---
title: Проводники – Шаман Стихии
layout: page
last_update: 2020-10-22  
wow: 9.0.1
toc: true
author: Amani
---

# Вступление

Проводники это новая система усиления персонажа, доступная игрокам в Shadowlands. Они бывают трёх типов: силы, выносливости и точности. Первые повышают боевую эффективность, вторые усиливают защитные заклинания, а третьи – вспомогательные способности. Каждый медиум имеет 2 слота для проводников силы и несколько  слотов для точности и защиты.

Проводники отличаются по уровню предмета, который напрямую влияет на их эффективность. Значения представлены в диапазоне между самым низким и самым высоким. В первом рейдовом тире мы не сможем получить проводники выше 7 ранга.

# Проводники силы

## Спековые

{{ site.data.conduits.call }} – время существования {{ site.data.spells.fe }}  / {{ site.data.spells.storm }}  увеличивается на **35-50%**.

* На 7 ранге добавляет **12.3** сек. к длительности элементалей.  
* Лучше всего этот проводник сочетается с {{ site.data.spells.storm }}  и с талантом {{ site.data.spells.primal_elem }}.  
* Самый универсальный из проводников, подходит и для боя против одной цели и для АоЕ.  

{{ site.data.conduits.hv }} – {{ site.data.spells.lb }} с вероятностью **25-40%** дает в два раза больше Энергии Водоворота.

* На 7 ранге шанс составляет **32%**.  
* Достаточно сильно влияет на генерацию ресурса в бою против одной цели.  
* Теряет свою эффективность на кливе и АоЕ, так как в таких боях мы используем {{ site.data.spells.lb }} гораздо реже.  

{{ site.data.conduits.shake }} – при применении {{ site.data.spells.quake }}, также с вероятностью **10-19.7%** мгновенно испускается {{ site.data.spells.cl }} в случайного противника, пораженного {{ site.data.spells.quake }}.

* На 7 ранге шанс составляет **14%**.  
* Проводник ориентирован исключительно на АоЕ бои.  
* По сути, имеет шанс вернуть некоторое количество Энергии Водоворота после каждого использования {{ site.data.spells.quake }}.  
* С талантом {{ site.data.spells.afs }} и удачными проками проводника урон на АоЕ может ощутимо подняться, но это зависит от везения.  
* На данный момент существует баг, что этот проводник в сочетании с {{ site.data.spells.sk }} может прокнуть усиленную {{ site.data.spells.lb }} от {{ site.data.spells.quake }}, но скорее всего это исправят.  

{{ site.data.conduits.pyroclastic_shock }} – {{ site.data.spells.es }} имеет **15-36%** шанс продлить длительность {{ site.data.spells.fs }} на цели на 12 сек.

* На 7 ранге шанс составляет **24%**.  
* По сути, с этим проводником, {{ site.data.spells.es }} просто имеет шанс сэкономить одно ГКД на обновлении {{ site.data.spells.fs }}.
* Достаточно слабый проводник, который к тому же бесполезен на АоЕ.  

**Итог:** проводники на Элема будут выбираться в зависимости от типа боя, который вам предстоит. Для соло цели предпочтительным выбором будет {{ site.data.conduits.hv }}, для АоЕ – {{ site.data.conduits.shake }}. Во второй слот подойдет либо {{ site.data.conduits.call }}, либо проводник для способности ковенанта.  

## Ковенанты

{{ site.data.conduits.dirge }} – увеличивает наносимый урон и исцеление {{ site.data.covenants.vt }} на **40-82%** по одной цели, которая находится ближе всех к тотему.

* На 7 ранге урон и исцеление повышается на **58%**.  
* Повышает урон {{ site.data.covenants.vt }} в бою против одной цели.  
* На АоЕ с этим проводником нужно будет точнее позиционировать тотем, чтобы бонусный урон ушел в приоритетную цель.  

{{ site.data.conduits.harvest }} – увеличивает шанс Критического удара {{ site.data.covenants.ch }} на **10-17%**.

* На 7 ранге шанс крита повышается на **13%**.  
* Этот проводник увеличивает как урон, так и шанс на снижение времени восстановления {{ site.data.covenants.ch }}.  

{{ site.data.conduits.wave }} – дает **20-40%** шанс на то, что {{ site.data.covenants.pw }} не потребует времени на восстановление.  

* На 7 ранге шанс составляет **29%**.
* Очень рандомный проводник, может напрокать несколько раз подряд или же ни разу не прокнуть за бой.  
* Перед повторным кастом {{ site.data.covenants.pw }} необходимо использовать {{ site.data.spells.lvb }}, так как баффы не стакаются.  
* Этот проводник может ощутимо поднять наш урон на АоЕ и кливе разрозненных целей. А может не поднять.  

{{ site.data.conduits.fae }} – ускоряет использование {{ site.data.covenants.ft }} и увеличивает наносимый им урон на **30-45%**.  

* На 7 ранге увеличение урона и скорости каста составляет **36%**.  

# Проводники выносливости

{{ site.data.conduits.vital }} – {{ site.data.spells.igor }} увеличивает наш максимальный запас здоровья на **20-40%** на время своего действия.

* На 7 ранге здоровье увеличивается на **29%**.  
* Дополнительный сейв, которого так сильно не хватает шаману.  
* Похож на {{ site.data.spells.warcry }} воина, но дольше и сильнее.  
* Особенно хорошо сочетается с талантом {{ site.data.spells.primal_elem }} и способностью {{ site.data.spells.harden_skin }}.  
* Этот проводник будет полезен в любом типе контента.  

{{ site.data.conduits.waters }} – {{ site.data.spells.hs }} восстанавливает на **15-30%** больше здоровья при применении к себе.

* На 7 ранге отхил увеличивается на **22%**.  
* Может пригодиться в ПвП или в боях с большим количеством урона, когда мы часто используем {{ site.data.spells.hs }}.

{{ site.data.conduits.astral }} – время восстановления {{ site.data.spells.rez }} сокращается на **3-10** мин. При реинкарнации мы мгновенно получаем эффект {{ site.data.spells.as }}.

* На 7 ранге время восстановления сокращается на **6** минут.  
* Может помочь в случае смерти в какой-нибудь луже.  
* Учитывая ограниченное количество слотов под проводники, лучше взять {{ site.data.conduits.vital }} и не умереть, чем умереть и воскреснуть.  

# Проводники точности

{{ site.data.conduits.hex }} – пораженные {{ site.data.spells.hex }} противники наносят на **8-15%** меньше урона в течение 8 сек. после снятия этого эффекта.  

* На 7 ранге урон снижается на **11%**.  
* Этот проводник направлен в первую очередь на ПВП с возможностью применения в Мифик+.  

{{ site.data.conduits.resonance }} – {{ site.data.spells.bl }} и другие аналогичные эффекты также на **4-18** сек. дают вам эффект {{ site.data.spells.swg }}.  

* На 7 ранге длительность составляет **10** сек.  
* Этот проводник дает по сути бесплатное использование {{ site.data.spells.swg }}, позволяя занять выгодную позицию в начале действия {{ site.data.spells.bl }}.  

{{ site.data.conduits.paws }} – {{ site.data.spells.wolf }} на первые 3 сек. повышает скорость передвижения на **10-40%**. Эффект срабатывает не чаще раза в 60 сек.

* На 7 ранге скорость повышается на **23%**.  
* Делает использование формы волка аналогом спринта на небольшое время.  
* Не особо эффективно на низком уровне проводника, но потенциально будет крайне полезным вариантом для быстрого перемещения, хоть и с достаточно долгим кулдауном.  

{{ site.data.conduits.totems }} – время восстановления способностей {{ site.data.spells.tremor }}, {{ site.data.spells.ebt }} и {{ site.data.spells.ct }} снижено на **1-15** сек.

* На 7 ранге кулдаун снижается на **7** сек.  
* Этот проводник ощутимо повышает свою эффективность с ростом уровня.  
* На максимальном ранге, вместе с талантом {{ site.data.spells.static }}, сократит кулдаун {{ site.data.spells.tc }} до 25 сек., что достаточно приятно в Мифик+.  

