---
title: Легендарные предметы – Шаман Стихии
layout: page
last_update: 2021-03-07
wow: 9.0.5
toc: true
author: Amani
---

<details markdown=1><summary><i>Подробности про систему легендарных предметов</i></summary>
<br>

* Подробный гайд про легендарные предметы можно найти по этой ссылке: [гайд от Медифк](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-

* Калькулятор легендарных предметов доступен [по этой ссылке.](https://shadowlands.wowhead.com/legendary-calc/shaman)

* Основной ресурс для крафта легендарки – {{ site.data.legend.soul_ash }}. Он добывается в Торгасте и имеет ограничение на получение в неделю.

* Специальные «силы» для легендарки, например {{ site.data.legend.reminder_item }}, выбиваются из различного типа контента: Рейд, Подземелья, Мировые боссы, ПвП. Шанс на выпадение отличается в зависимости от активности. Например с мировых боссов он будет составлять **100%**, а с боссов подземелий – меньше.

* Помимо реагента {{ site.data.legend.soul_ash }} и легендарной силы, для крафта также потребуется заготовка предмета (типа {{ site.data.legend.helmet }}), которая покупается на аукционе.

* Можно выбрать желаемые характеристики на легендарном предмете. Для этого используются свитки начертателей, например {{ site.data.legend.crit_scroll }}.

* Легендарные предметы имеют **четыре** уровня градации (**«тира»**). Они отличаются уровнем предмета (**190**, **210**, **225** и **235**) и количеством характеристик, сама легендарная особенность не усиливается.

* Легендарку нельзя никак распылить и вернуть за неё реагенты. 

* Классовые легендарки можно скрафтить на выбор в **два слота** экипировки. Так как последние два босса в Замке Нафрия дают лут выше на **7 ilvl**, нам следует подбирать слот для легендарки исходя из [лут-таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

* Не стоит кратфтить леги в слот перчаток и плаща – c Генералов Каменного легиона, предпоследнего босса Замка Нафрия, выпадают предметы с отличными характеристиками в эти слоты – {{ site.data.loot.gloves1 }} и {{ site.data.loot.cloak1 }}.

* С Сира Денатрия падают наплечники и кольцо, но оба они с Искусностью – {{ site.data.loot.shoulder1 }} и {{ site.data.loot.ring1 }}. Но так как **Интеллект** снова является одной из лучших характеристик, а на кольце гораздо больше Скорости, крафт в эти слоты также не рекомендуется.

* Выбор слота для крафта носит рекомендательный характер и основан на [таблице лута от Amani](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

* Рекомендованные слоты для крафта легендарки выделены **жирным** шрифтом, а нежелательные – ~~зачеркнуты~~.

* Рекомендованные характеристики для крафта не являются единственно возможным вариантом. **Скорость** и **Универсальность** – самый оптимальный вариант. **Критический удар** чуть лучше на АоЕ, а **Искусность** чуть лучше в бою против одной цели, но только за счет легендарки {{ site.data.legend.lava }}.

</details>

<br>

# Спековые легендарки

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336063" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Извержение говорящего с ветром**</a> – дает прок {{ site.data.spells.lava_surge }} и усиливает {{ site.data.spells.lvb }} на **20%** после каждого применения {{ site.data.spells.es }}.

* **Лучшая легендарка в бою против одной цели. Не рекомендуется в Мифик+.**
* **Источник:** Мировой босс – Валинор. 
* **Слоты:** **Ступни** > ~~Спина~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность. 

* Обходит другие легендарки в бою против одной цели.
* С талантом {{ site.data.spells.afs }} можно уйти в оверкап энергии Водоворота, поэтому лучше использовать {{ site.data.spells.eb }}.
* При использовании таланта {{ site.data.spells.ecs }} дублированный {{ site.data.spells.lvb }} **НЕ БУДЕТ** усилен на **20%**, так как считается за отдельное заклинание.
* А вот дублированные {{ site.data.spells.lvb }} от способности Некролордов, {{ site.data.covenants.pw }}, **БУДУТ** усилены на **20%**
* Хорошо скалируется от **Искусности** и очень слабо от **Критического удара**. 
* В **рейде** используется на всех боях против одной цели – Визгунья, Изобретатель Зи'мокс, Алчущий разрушитель, Леди Инерва Дарквейн, Грязешмяк, **Сир Денатрий**.
* При взятом PvP-таланте {{ site.data.spells.control_lava }}, эффект прока {{ site.data.spells.lava_surge }} **все равно** накладывается, давая инстант каст, даже если у вас есть стаки на бонусный урон {{ site.data.spells.lvb }}.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336215" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Отголоски Великого Раскола**</a> – после использования {{ site.data.spells.es }} увеличивает урон от следующего {{ site.data.spells.quake }} на **120%**.

* **Отличная легендарка для Мифик+**.
* **Источник получения**: Подземелье Та Сторона – Мве'зала. 
* **Слоты**: **Плечо** > ~~Кисти рук~~. 
* **Характеристики:** Скорость + Критический удар.

* Длительность баффа после применения {{ site.data.spells.es }} составляет **25** секунд.
* Всегда чередуйте {{ site.data.spells.es }} и {{ site.data.spells.quake }}, даже в бою против одной цели.
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.afs }}.
* В **рейде** используется на Ловчем Альтиморе и **Генералах Каменного легиона**.
* В **Мифик+** особенно эффективно на Тиранической неделе и если танк не очень активно кайтит мобов.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336734" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Огненная гибель "Усмирителя небес"**</a> – повышает шанс Критического удара {{ site.data.spells.fs }} на **50%** и каждый критический тик этой способности снижает кулдаун {{ site.data.spells.fe }} / {{ site.data.spells.storm }} на **1** секунду.

* **Отличная легендарка для Мифик+.** 
* **Источник**: Замок Нафрия – сир Денатрий. 
* **Слоты**: **Грудь** > ~~Палец~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность.

* В бою против **4-5** целей, время восстановления {{ site.data.spells.fe }} сокращается до **45-55** секунд. 
* Сочетается со способностью Некролордов {{ site.data.covenants.pw }} и с талантом {{ site.data.spells.primal_elem }}.
* Гораздо лучше работает с {{ site.data.spells.fe }}, нежели чем с {{ site.data.spells.storm }}, за счет скорости тиков {{ site.data.spells.fs }}.
* Хорошо скалируется от **Скорости**.
* В **Мифик+** отлично подходит под Укрепленные недели и если танк очень активно кайтит мобов.
* В **рейде** используется на Совете Крови.

Выбор между [Огненной гибелью "Усмирителя небес"](https://ru.wowhead.com/spell=336734) и [Отголосками Великого Раскола](https://ru.wowhead.com/spell=336215) зависит от ваших предпочтений/аффиксов/танка/запулов/тиммейтов и других факторов. Лучший вариант – скрафтить обе эти легендарки и посмотреть какая больше всего подойдет именно вам.
{: class="bordered"}
<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336730" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Равновесие стихий**</a> – бафф на **15%** всего урона на **10** секунд каждые **30** секунд.

* **Источник**: Башня Торгаст. 
* **Слоты**: **Ноги** > ~~Ступни~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность.

* Эффект срабатывает от {{ site.data.spells.eb }} и {{ site.data.spells.ecs }}. 
* На данный момент может найти применение только в PvP.

# Классовые легендарки

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336741" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Напоминание предков**</a> – продлевает время действия {{ site.data.spells.bl }} / {{ site.data.spells.hero }} на **20** секунд и увеличивает Скорость дополнительно на **10%**.

* **Источник**: Замок Нафрия – Генералы Каменного легиона.  
* **Слоты**: **Запястья** > ~~Палец~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_reminder }}. 
* Слабая легендарка, проигрывает другим вариантам.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336738" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Укоренившиеся стихии**</a> – применение {{ site.data.spells.lvb }} имеет **7%** шанс вызвать эффект {{ site.data.spells.asc_ele }} на **6** секунд.

* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: **Голова** > ~~Плечо~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_smoldering }}, но с порезанным шансом срабатывания и длительностью. 
* При проке вызывает срабатывание эффекта как при активации таланта {{ site.data.spells.asc_ele }} – обновление {{ site.data.spells.fs }} и применение к ним {{ site.data.spells.lvb }}.
* Срабатывает непосредственно от каста {{ site.data.spells.lvb }}, не срабатывает от проков легендарки и от Искусности.
* Крайне зависит от рандома, шанс срабатывания абсолютно случаен.
* Если прок произошел во время действия {{ site.data.spells.asc_ele }}, то к нему добавляется время от легендарки и срабатывает эффект при активации.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336735" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Разрушительные цепи**</a> – применение {{ site.data.spells.ch }} делает следующую {{ site.data.spells.cl }} мгновенной и сильнее на **50%**. Применение {{ site.data.spells.cl }} делает следующую {{ site.data.spells.ch }} мгновенным и бесплатным по мане.

* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: **Грудь** > ~~Шея~~.

* Позволяет мгновенно кастовать {{ site.data.spells.ch }} и {{ site.data.spells.cl }} одну за другой.
* Каждый бафф висит **20** секунд.
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.sk }}, увеличивая урон.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336739" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Камень глубинного землетрясения**</a> – {{ site.data.spells.igor }} постоянно производит {{ site.data.spells.quake }}.

* **Источник**: Подземелье Чертоги Покаяния – Эшелон.  
* **Слоты**: **Ступни** > ~~Пояс~~.*

* Под действием этой легендарки {{ site.data.spells.igor }} начинает активно забирать на себя аггро и очень быстро умирает.
* На данный момент, вызов {{ site.data.spells.igor }} с этой легендаркой поглощает заряд {{ site.data.spells.mote }}, увеличивая урон {{ site.data.spells.quake }} на **20%** на все время действия.
* Потенциально наносит хороший урон на АоЕ.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335886" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Земная гармония**</a> – усиливает отхил от {{ site.data.spells.eshield }} на **150%**, если у цели менее **75%** от максимального здоровья.

* **Источник**: Подземелье Кровавые катакомбы – генерал Кааль.  
* **Слоты**: **Грудь** > ~~Спина~~.

* Несмотря на то, что эта легендарка относится к Рестору, её все равно можно скрафтить и использовать.
* Может пригодиться в ПвП для дополнительной выживаемости.

# Общие легендарки

> Практически бесполезные для Элема легендарки.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339058" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Третье око Тюремщика**</a> – специальная легендарка для фарма Утробы.  
* **Источник**: Квестовая цепочка.  
* **Слоты**: Голова, Плечи, Пояс.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339351" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Стабильная приманка для фантазмы**</a> – специальная легендарка для фарма Башни Торгаст.  
* **Источник**: Башня Торгаст.  
* **Слоты**: Шея, Запястья, Спина.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=338477" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Эхо Эонар**</a> – достаточно сомнительная «саппорт» легендарка, которая повышает урон одному союзнику.  
* **Источник**: Уважение у Дикой Охоты.  
* **Слоты**: Пояс, Запястья, Палец.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=340197" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Рокот Утробы**</a> – пока что эта легендарка выглядит сомнительной и бесполезной.  
* **Источник**: Уважение у Неумирающей армии.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Кисти рук.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339340" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Прозорливость Норганнона**</a> – аналог легендарного предмета из Legion – {{ site.data.legend.leg_norgannon }}, но вместо рандомного прока – стакающийся бафф.  
* **Источник**: Уважение у Двора жнецов.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Спина.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339344" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Правосудие Арбитра**</a> – пригодится хилам в том случае, если необходимо наносить дополнительный урон. Чем больше людей в рейде с такой легендаркой – тем лучше.  
* **Источник**: Уважение у Нераскаявшихся.  
* **Слоты**: Запястья, Кисти рук, Палец.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=338743" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Жертвование здоровьем**</a> – потенциально полезная для танков легендарка, так как и снижает получаемый урон, и наносит его в ответ.  
* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: Голова, Плечо, Грудь.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339348" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Декларация Сефуза**</a> – аналог легендарного кольца из Legion – {{ site.data.legend.leg_sephuz }}, но вместо бонусной скорости дает все вторичные характеристики.
* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: Шея, Плечо, Грудь.
