---    
layout: post    
title: "Патч на бете Shadowlands от 21.10"    
categories: shadowlands     
toc: true
---    
# Все специализации

## Легендарные предметы

{{ site.data.legend.chains }} – изменение только для **Элема** и **Энха**! Дополнительный эффект, теперь {{ site.data.spells.cl }} под действием легендарки наносит на **50%** больше урона, а 
{{ site.data.spells.ch }} стоит **0** маны.

<!--more-->

## Способности ковенантов

{{ site.data.covenants.ch }} – урон понижен с **310%** до **205%** от силы заклинаний. Отхил остался без изменений – **315%** от силы заклинаний.  

## Проводники

{{ site.data.conduits.dirge }} – увеличивает урон по ближайшей к тотему цели на 40% на первом ранге, вместо 100%. На 7 ранге – 58%.  
{{ site.data.conduits.fae }} – увеличивает урон и скорость каста на 30% на первом ранге, вместо 15%. На 7 ранге – 36%.  

# Стихии

## Легендарные предметы
{{ site.data.legend.eogs }} – дополнительный урон от {{ site.data.spells.quake }} после {{ site.data.spells.es }} понижен до 175%, вместо 250%. Бафф висит 15 сек. вместо 12 сек.  
{{ site.data.legend.fire }} – шанс критического удара {{ site.data.spells.fs }} при активном {{ site.data.spells.fe }} повышается на 50%, вместо 30%.  
{{ site.data.legend.lava }} – урон от {{ site.data.spells.lvb }} после применения {{ site.data.spells.es }} теперь увеличивается на 20%, а не на 30%. Теперь корректно дает один заряд и бафф {{ site.data.spells.lava_surge }}.  

## Проводники
{{ site.data.conduits.call }} – продлевает {{ site.data.spells.fe }} и {{ site.data.spells.storm }} на 35% на первом ранге (10.5 сек) и на 41% на 7 ранге (12.3 сек).  
{{ site.data.conduits.hv }} – шанс на генерацию дополнительной энергии Водоворота при использовании {{ site.data.spells.lb }} понижен с 30% до 25% на первом ранге. На 7 ранге – 32%.  
{{ site.data.conduits.shake }} – шанс испустить мгновенную {{ site.data.spells.cl }} после применения {{ site.data.spells.quake }} понижен с 15% до 10% на первом ранге. На 7 ранге – 14%.  
{{ site.data.conduits.pyroclastic_shock }} – теперь имеет 15% шанс продлить {{ site.data.spells.fs }} после применения {{ site.data.spells.es }} на 12 сек. вместо 4 сек.  

## ПвП талант
{{ site.data.spells.control_lava }} – теперь пассивно увеличивает на 30% урон {{ site.data.spells.fs }}, а не {{ site.data.spells.lvb }}. Эффект при проке остался без изменений.  

# Совершенствование
{{ site.data.spells.ww }} – урон увеличен в три раза, с 10.8% до 32.4%.  

## Легендарные предметы
{{ site.data.legend.doom }} – длительность увеличена с 8 сек. до 12 сек., а также увеличивает урон от {{ site.data.spells.ww }} на 100% на время действия баффа.  
{{ site.data.legend.witch }} – теперь повышает урон от {{ site.data.spells.ss }} после поглощения 5 стаков {{ site.data.spells.mw }} на 15%, вместо 100%.  
{{ site.data.legend.actuators }} – периодический урон от {{ site.data.spells.fs }} теперь увеличивает урон от следующего {{ site.data.spells.ll }} на 12%, вместо 10%. Максимум можно набрать 8 стаков, то есть 96% увеличение урона (было 20 стаков и 200% урона).  
{{ site.data.legend.wolf }} – теперь дополнительно увеличивает шанс получить один заряд {{ site.data.spells.mw }} на 5%, вместо 3%.  

## Проводники
{{ site.data.conduits.focused }} – {{ site.data.spells.mw }} теперь увеличивает урон и эффективность исцеления следующего примененного заклинания дополнительно на 1%, вместо 4% за стак. На 7 ранге – на 2.5%, то есть на 112.5% вместо 100%.  
{{ site.data.conduits.magma }} – вероятность того, что {{ site.data.spells.ll }} нанесет критический урон противникам, пораженным {{ site.data.spells.fs }}, увеличивается на 15% вместо на 25% на первом ранге. На 7 ранге – на 19%.  
{{ site.data.conduits.winds }} – {{ site.data.spells.ww }} теперь с 20% шансом нанесет третью атаку, вместо 40%. На 7 ранге – 26%.  

# Исцеление

## Легендарные предметы
{{ site.data.legend.earth }} – отхил от {{ site.data.spells.eshield }} теперь увеличивается на 150%, вместо 300%, но порог срабатывания повышен с 50% здоровья цели до 75%.  
{{ site.data.legend.mtt }} – теперь снижение стоимости маны {{ site.data.spells.ch }} и {{ site.data.spells.hw }} после использования {{ site.data.spells.mtt }} составляет 25%, вместо 100%.  

## Проводники
{{ site.data.conduits.hvatka }} – проводник переработан, теперь увеличивает отхил первоначальной цели способности {{ site.data.spells.htt }}{{ site.data.spells.ch }} на 10% на первом ранге. На 7 ранге – 14%.  
{{ site.data.conduits.rain }} –  теперь использование {{ site.data.spells.htt }} увеличивает лечение от {{ site.data.spells.rain }} на 75% на первом уровне проводника, вместо 160%. На 7 ранге – 105%.  
