---
title: Изменения Шамана Стихии в Shadowlands
layout: page
last_update: 2020-11-22
wow: 9.0.2
toc: true
author: "Amani"
---

# Вступление

Во время альфа- и бета-тестирования Элем шаман прошел через множество больших изменений, связанных со вводом и удалением Сверкания, но в итоге мы все равно вернулись к Энергии Водоворота. Основа нашей специализации не изменилась – генерируем ресурс с помощью {{ site.data.spells.lb }} и {{ site.data.spells.lvb }} (а также талантами {{ site.data.spells.if }} и {{ site.data.spells.eb }}), и тратим на {{ site.data.spells.es }}. На АОЕ основным генератором становится {{ site.data.spells.cl }}, а спендером – {{ site.data.spells.quake }}.

# Изменения способностей

• {{ site.data.spells.fe }} – пассивный эффект был полностью переработан. Теперь во время действия {{ site.data.spells.fe }}, наш {{ site.data.spells.fs }} наносит периодический урон на 25% чаще. На 58 уровне добавляется новый эффект, {{ site.data.spells.fe2 }}, который увеличивает длительность всех наложенных {{ site.data.spells.fs }} в два раза, то есть до 36 секунд.

За счет ускорения тиков {{ site.data.spells.fs }} будет чаще срабатывать {{ site.data.spells.lava_surge }}, что даст нам больше мгновенных {{ site.data.spells.lvb }}. Максимальную пользу обновленный {{ site.data.spells.fe }} даст в боях с разрозненными целями.

• {{ site.data.spells.fs }} – длительность снижена с **24** сек. до **18** сек. Общий урон способности уменьшен (с 35% + 210% за 24 сек до 19.5% + 104% за 18 сек).  Неприятный нерф длительности, который в Shadowlands частично перекрывается {{ site.data.spells.fe }} за счет {{ site.data.spells.fe2 }}. Но не в препатче, так как мы будем ограничены 50 уровнем.

• {{ site.data.spells.lvb }} – урон повышен на **~50%**.  
Эффект трех азеритовых трейтов {{ site.data.spells.potential }} теперь базово заложен в специализацию, но без бонусных 3% к шансу срабатывания {{ site.data.spells.lava_surge }}. В препатче работает и {{ site.data.spells.potential }}, и базовое увеличение урона {{ site.data.spells.lvb }}, что делает это заклинание еще полезнее.

• {{ site.data.spells.lb }} – урон повышен на **~25%**.  

• {{ site.data.spells.cl }} – урон повышен на **~25%**.  

• {{ site.data.spells.quake }} – урон понижен на **~20%**.  

# Новые способности

• {{ site.data.spells.swg }} – в Легионе у нас забрали эту способность, но дали {{ site.data.spells.gust }}. В BFA у нас забрали {{ site.data.spells.gust }}, но забыли вернуть {{ site.data.spells.swg }}. Сейчас справедливость восстановлена, и мы наконец-то снова можем дамажить во время перебежек. Будет особенно полезно с талантом {{ site.data.spells.asc_ele }}. В сочетании с {{ site.data.spells.if }} Элем становится одним из самых мобильных бойцов дальнего боя.

• {{ site.data.spells.ch }} – стоит чуть дороже чем {{ site.data.spells.hs }}, а также дольше кастуется. Будет полезно в те моменты боя, когда невозможно атаковать, но необходимо переживать урон – в рейде есть несколько боев с подобными фазами. Но в бою мы вряд-ли будем часто использовать это заклинание.

• {{ site.data.spells.hst }} – мгновенно кастуется и имеет сниженный ГКД, как и у всех тотемов (1 сек.). Стоит достаточно мало маны. Этот тотем будет полезен на перебежках, а также в соло контенте.

• {{ site.data.spells.ls }} – этот щит будет полезен на прокачке и в ПВП за счет генерации Энергии Водоворота. Его урон крайне слаб, а срабатывает он только от прямых атак, то есть практически бесполезен в рейде и Мифик+.

• {{ site.data.spells.ftw }} и {{ site.data.spells.primal }} – бесполезные способности для элема. Находятся в книге заклинаний для прокачки до 10 уровня, чтобы показать весь будущий арсенал шамана. Нет никакого смысла выставлять эти способности на панель скиллов.

# Пассивные ранги заклинаний

В Shadowlands по ходу прокачки у нас откроются дополнительные ранги уже имеющихся способностей:  

• {{ site.data.spells.critdamage2 }} – открывается на 52 уровне.  

• {{ site.data.spells.as2 }} – открывается на 54 уровне.  

• {{ site.data.spells.hex2 }} – открывается на 56 уровне.  

• {{ site.data.spells.fe2 }} – открывается на 58 уровне.  

# Изменения талантов

• {{ site.data.spells.discharge }} – крайне слабый талант, если рассматривать его как активную способность с кулдауном в 30 секунд. Он поражает всего одну цель и наносит урона меньше, чем пассивное {{ site.data.spells.er }} в этом же тире талантов, а соседство с {{ site.data.spells.eote }} не дает ему никаких шансов.  

• {{ site.data.spells.ecs }} – достаточно интересный талант, который мы тратим на {{ site.data.spells.lvb }} в бою против одной цели и {{ site.data.spells.quake }} на АоЕ.

• {{ site.data.spells.eb }} – талант был перенесен из первого тира во второй, и он больше не конкурирует с {{ site.data.spells.eote }}. В Shadowlands урон этого заклинания был повышен (с 63% до 140% от силы заклинаний), а также добавлена генерация Энергии Водоворота – базово 30 ед., и 45 ед. энергии с проком искусности. 

• {{ site.data.spells.if }} – этот талант получил существенное усиление по сравнению с BFA (базовый урон вырос с 55% до 82.5%, а бафф повышен с 200% до 300%), и теперь это наш самый лучший вариант в этом тире для боя против одной цели. Но в Мифик+ этот талант все также неэффективен. Урон {{ site.data.spells.frs }} под усилением от {{ site.data.spells.if }} практически сравнивается с уроном {{ site.data.spells.es }}.

• {{ site.data.spells.asc_ele }} – добавлен новый эффект при активации – обновляет {{ site.data.spells.fs }} на всех целях и использует на них {{ site.data.spells.lvb }}. Будет полезно на клив боях. При активном {{ site.data.spells.fe }} длительность {{ site.data.spells.fs }} при активации {{ site.data.spells.asc_ele }} увеличивается до 36 сек. {{ site.data.spells.lvb }} при активации дает Энергию Водоворота.

В теории этот талант может быть лучше чем {{ site.data.spells.sk }}, особенно в препатче, но его эффективность зависит от времени боя. Плюс он все также бесполезен на АОЕ, так как {{ site.data.spells.lava_beam }} мало чем отличается от {{ site.data.spells.cl }}.

# Ограничение количества целей на АОЕ 

Одно из важных изменений для многих спеков практически не затронуло геймплей Элем шамана, хотя мы и получили нерф {{ site.data.spells.storm }}. Вот полный список ограничений количества целей для АОЕ заклинаний:

* {{ site.data.spells.quake }} и {{ site.data.spells.lmt }} – софт-кап на 20 целей.  
* {{ site.data.spells.meteor }} – 8 целей.  
* {{ site.data.spells.eye_storm }} – 6 целей.  
* {{ site.data.spells.cl }} и {{ site.data.spells.lava_beam }} – 5 целей (без изменений).  

Самый заметный нерф это ограничение {{ site.data.spells.eye_storm }} шестью целями. Его можно будет заметить в Мифик+, а также в Ни’алоте на Вексионе, Коллективном разуме и Панцире Н’Зота. Подробнее про ограничение количества целей на АоЕ [в этой статье](https://stormkeeper.ru/info/target_cap.html).

# Удаление ГКД со способностей

В Shadowlands многим заклинаниям других классов убрали ГКД, которое было добавлено в начале BFA. Но у шамана единственная способность, на которую повлияло это изменение – талант пятого тира {{ site.data.spells.ag }}. Он все еще достаточно слаб в бою против одной цели, но может быть полезен в Мифик+ во время бурстового АОЕ (особенно в сочетании с {{ site.data.spells.sk }} и {{ site.data.spells.ecs }}). По крайней мере теперь использование этого таланта больше не приводит к потере урона, что очень приятно.
