---
title: PvP-гайд на Шамана Стихии
layout: page
last_update: 2021-05-14
wow: 9.0.5
toc: true
author: "Aquatouch, Amani"
description: PvP-гайд по Элем Шаману. Разобраны основные аспекты игры – выбор ковенанта, расы, талантов, легендарки и характеристик, а также геймплейные советы, рекомендации по сетапам, аддоны и макросы и многое другое. Автор – Aquatouch, гладиатор с опытом арены 2655 в последних двух сезонах.
image: /assets/img/logos/sk_full.png
---


Автор данного гайда – [Aquatouch](https://www.twitch.tv/aquatouchx), гладиатор с **2655** опытом арены последних двух сезонов. Задать любые вопросы по гайду можно в Discord-сервере [«Водоворот»](https://discord.gg/8Bag6kT), либо на [стриме автора](https://www.twitch.tv/aquatouchx).
{: class="bordered"}

# Сильные и слабые стороны

Шаман специализации Стихии является «саппорт» классом с одним из лучших бурст потенциалов. Имеет внушительный набор утилити-способностей, которые будут крайне полезны вашей команде. 

**Сильные стороны:**
* Высокий бурст потенциал.
* Крайне силен против кастеров, ввиду наличия кика с самым коротким кулдауном в игре [Пронизывающий ветер](https://ru.wowhead.com/spell=57994/), а также [Тотема заземления](https://ru.wowhead.com/spell=204336/) и откидывания – [Гром и молния](https://ru.wowhead.com/spell=51490).
* Имеет возможность наносить урон и станить цель одновременно, с помощью PvP-таланта [Молния-лассо](https://ru.wowhead.com/spell=204437).
* Имеет хороший хил, как по себе, так и по тиммейтам, особенно с использованием проводника [Освежающие воды][https://ru.wowhead.com/spell=337974).
* Снимает баффы с врагов с помощью [Развеивания магии](https://ru.wowhead.com/spell=370).
* Снимает с союзников эффекты страха, подчинения и очарования с помощью [Тотема трепета](https://ru.wowhead.com/spell=8143).
* Использует различные школы магии, следовательно можно оставаться дееспособным даже после прерывания заклинания.
* Кайт с использованием [Призрачного волка](https://ru.wowhead.com/spell=2645).

**Слабые стороны:**
* Низкий сустейн урон.
* Урон зависит от количества целей, на которых действует наш [Огненный шок](https://ru.wowhead.com/spell=188389), следовательно будут большие просадки по ДПС против ДЦ Пристов и Холи Паладинов, которые могут диспелить [Огненные шоки](https://ru.wowhead.com/spell=188389) с двух целей.
* Низкая выживаемость в станах. Необходимо использовать [Астральный сдвиг](https://ru.wowhead.com/spell=108271) перед тем, как по нам начнут вносить урон, иначе вариантов для выживания остается не много.
* Проблемы против не кайтящихся классов, таких как Ферал Друид, Монах и Разбойник. 


# Выбор расы

Выбор расы для PvP гораздо более важен, чем для [PvE](https://bloodmallet.com/chart/shaman/elemental/races/castingpatchwerk).

## Орда

* Для Орды выбор расы практически однозначен – **Орки**, за счет пассивной способности [Твердость](https://ru.wowhead.com/spell=20573), которая снижает время действия эффектов оглушения на **20%**.

## Альянс

Здесь немного более разнообразия. Дворфы из клана черного железа, с их способностью  
которая может способствовать не только выживаемости, но и увеличению бурст демеджа, смотрятся весьма конкурентно способными с орками.  На мой взгляд это лучший выбор для альянса. 
Классические дворфы со схожим сейф кулдауном      и небольшим увеличением критического урона/исцеления             заслуженно занимают вторую строчку в этом рейтинге. 
Реливантным для обеих фракций остается выбор пандаренов, но они проигрывают вышеуказанным расам и не рассматриваются как основные. Остальные расы имеют значительно более слабый тулкит и практически не используются. 

* **Дворфы из клана черного железа** – лучший выбор для альянса, за счет способности [Огненная кровь](https://ru.wowhead.com/spell=265221), которая снимает различые дебаффы и дает Интеллект за каждый снятый эффект.
* Обычные **Дворфы** имеют более защитный вариант – [Каменная форма](https://ru.wowhead.com/spell=20594), а также увеличенный на **2%** урон от критических ударов ([Мощь гор](https://ru.wowhead.com/spell=59224/)).

* **Пандарены** проигрывают указанным выше расам и не рассматриваются как основной выбор. Имеют активную способность контроля – 
[Сотрясающая ладонь](https://ru.wowhead.com/spell=107079).
* Все остальные имеют гораздо более слабые способности.

# Выбор ковенанта
# Таланты
# PvP-таланты
# Характеристики
# Легендарные предметы
# Что нажимать
# Сетапы
## 2х2
## 3х3
# Интерфейс
## Аддоны
## Макросы


ВЫБОР РАСЫ:
Орда:
	Здесь всё очевидно, орк – лучший и наверное единственный выбор, расовая способность 
Непреклонность, снижающая длительность времени станов на 20%, учитывая нашу низкую выживаемость в них, будет незаменимой. 
Альянс: 
	Здесь немного более разнообразия. Дворфы из клана черного железа, с их способностью  
которая может способствовать не только выживаемости, но и увеличению бурст демеджа, смотрятся весьма конкурентно способными с орками.  На мой взгляд это лучший выбор для альянса. 
Классические дворфы со схожим сейф кулдауном      и небольшим увеличением критического урона/исцеления             заслуженно занимают вторую строчку в этом рейтинге. 
Реливантным для обеих фракций остается выбор пандаренов, но они проигрывают вышеуказанным расам и не рассматриваются как основные. Остальные расы имеют значительно более слабый тулкит и практически не используются. 

Ковенанты: 
	Я думаю ни для кого ни секрет, что все шаманы рассматриваемой специализации используют Ковенант Некролордов. Способность ковенанта Первозданная волна       немного изменяет наш геймплей, в сравнении с другими ковенантами, и усиливает бурст потенциал. 
	Кроме того, вторая способность       Скульптор плоти позволяет избегать входящего крауд контроля и помогает выживать в критических ситуациях. В качестве медиума мы используем Изобретателя Чумы Марилетта. Он увеличивает нашу выживаемость, позволяя нивелировать классовые недостатки. Ниже представлены варианты выборы талантов медиума. 
 
 

Разница в представленных вариантов заключается в использовании        Громоподобные лапы, вместо        Освежающие воды. Первый используется как увеличивающий мобильности при игре против миликливов, второй же даёт увеличенный селфхил при игре против кастеров. Необходимо отметить, что играя против монахов, разбойников, ферал друидов, охотников на демонов, целесообразней взять Освежающие воды, так как указанные классы откайтить мы не в состоянии даже с использованием кондуита на мувспид. 
ТАЛАНТЫ: 
Наш стандартный выбор талантов выглядит следующим образом:


	
  








Тир 1 -   Эхо стихий 
Талант даёт лучший показатель генерации энергии водоворота и увеличивает наш урон.    Возмущение земли берется когда вам нужна бОльшая мобильность. Я использую его только в 2х2 против маго/рогов, и схожих сетапов с большим кетч потенциалом, когда просто нет возможности кастовать лавабурсты. Прибавка пассивного урона и шанс не дать роге рестелснуть выглядит наиболее конкуретноспособным талантом в данном тире. Статический разряд почти не наносит урона и является самым бесполезным талантом всей специализации. 
Тир 2   Вторящий шок
Дублирует наше следующее заклинание. С его помощью мы сетапим наш основной бурст урон. Удар духов стихий не используется, так как имеет большой каст тайм и относится сразу ко всем применяемым нами школам магии. Его прерывание сделает нас бесполезным и уязвимым. Повторный толчок сам по себе не плох, но рандомен, мы не можем надеяться на удачу, нам нужно точно знать, что мы сможем нанести урон и поэтому используем именно Вторящий шок.
Тир 3 -   Щит земли. 
Хороший пассивный хил, особенно с легендарным предметом для специализации Исцеление. Используется в  большинстве сценариев, альтернативой является Дух волка, берем, если собираемся много кайтить, например, против ТСГ, ретри/варов и т.п. 

Тир 4 -   Властелин стихий
Баф, увеличивающий урон после применения Выброса лавы аж на целых 20%. Безальтернативный выбор, не требующий дополнительных пояснений. 

Тир 5 -   Страж природы. 
Защитная способность с пассивным эффектом, помогает пережить критический урон по нам. Наставление предком используется крайне и крайне редко. Единственный пример, наверное, это при игре против шадоуплея для помощи нашему хилеру, сетапится под основной бурст,  не рекомендую к использованию. 
Tир 6 -   Повелитель изначальных стихий
Сильный талант, берется всегда при игре 3х3. Дополнительный урон от огненного элементаля, шилд вол от элементаля земли   Harden Skin, а также его стан   Pulverize дают возможность как к дополнительному выживанию, так и нанесению урона через стан. 
Ледяная ярость ситуативный талант, используемый в брекете 2х2. Мы зависимы от поддержания наших флейм-шоков, в то время как дц присты/паладины могут снимать сразу оба шока, другие же классы в меньшей степени, но все же могут сломать если не весь урон, то бурст точно. Я использую его против афли варлоков, разбойников специализации «Ликвидация», ДХ. Последние обладают большой мобильностью, могут легко откайтить наших элементалей, по этой причине данный талант находит свое применение, повышая сустейн урон шамана. Хорошо сетапится с легендарным предметом   Windspeaker's Lava Resurgence 
Tир 7 -   Stormkeeper
Обладает просто бешенным уроном, противники, видя его, разбегаются в панике и умирают от одного взгляда шамана. Опережая вопрос об использовании Перерождения, породившего многочисленные видеоролики на бете ШЛ, талант крайне бесполезный, контрится нажатием диспела, имеет большой кул даун и проигрывают по урона хранителю бурь в одну цель. 

ПВП ТАЛАНТЫ:
Особых альтернатив в ПВП талантах нет. 
  Lightning Lasso: по дефолту
  Grounding Totem: если во вражеской команде есть хотя бы один кастер
  Spectral Recovery: для комбинации с талантом Призрачный волк, часто используется в 3х3 против миликливов
  Skyfury Totem: сильно увеличивает наш урон. Целых 20% к критическому эффекту заклинаний, в то время как наш лава бурст всегда наносит критический урон. 
  Traveling Storms: Хороший талант, берите его на двух этажных аренах для получения более выгодной позиции. Так же отлично заходит против ВВ монахов, сбивая им урон от кулаков. 

ХАРАКТЕРИСТИКИ:
Универсальность>Скорость. С бафом земного шока в патче 9.0.5 возможно использовать Критический удар>Искусность. На мой взгляд второй выбор слабее, усложняет геймплей, увеличивая ГКД и уменьшая количество периодического урона флейм шоков. 
Вы должны стакать как можно больше универсальности, ведь она не только увеличивает ваш урон, но и снижает входящий. В идеале у вас должно получиться 33-35% универсальности. 

ВЫБОР ЛЕГЕНДАРОК:
  Декларация Сефуза – не плохой вариант если вы орк, мультипликативно стакается с расовой способностью, снижая время действия станов на 30%, может сломать игру разбойникам. 
  Огненная гибель “Усмирителя небес” – выбор если вы играете с аффли варлоком и ваши огненные шоки не будут диспелиться. 
  Всплеск лавы говорящего с ветром – увеличивает сустейн урон, используем, если фокусят вас. 
  Deeply Rooted Elements – не плоха в теории, ни разу не встречал в играх. Ничего не могу сказать об этой легендарке. 
  Разрушительные цепи – повышение выживаемости вашей команды, используется редко, когда вы со стопроцентной вероятностью будете стоять на фрикасте.
  Равновесие стихий  – лучшая легендарка для бурста, баф срабатывает от вторящего шока, не обязательно кастовать все три школы, как указано в описании. 
  Земная гармония – отличный выбор для повышения выживаемости. Помогает при игре против джангл кливов, РМП.
  Камень глубинного землетрясения – после бафа урона от землетрясения хорошо справляется с маго/рогами в 2х2. На более высоких рейтингах перестаёт работать, так как элема банально кайтят. До 2200-2300 рейтинга можете смело брать.  
Мой набор выглядит следующим образом:   Декларация Сефуза,   Всплеск лавы говорящего с ветром,   Равновесие стихий ,   Earthen Harmony ,   Камень глубинного землетрясения

КАК НАНОСИТЬ УРОН:
Поддерживаем   Огненный шок  на всех возможных целях,   Выброс лавы по кулдауну. Земной шок при наличии энергии водоворота. 
БУРСТ: 
  Первозданная волна >   Хранитель бурь >  Skyfury Totem>ПРОЖИМНОЙ ТРИНЬКЕТ И РАССОВАЯ СПОСОБНОСТЬ>  Вторящий шок >  Выброс лавы>  Молния >  Молния  (Либо   Выброс лавы>  Молния, на такую комбинацию обычно не хватает времени) Земной шок.
Почему мы отдаем    Выброс лавы после   Вторящий шок – меньшее время на использование, вы тратите 1 ГКД на вторящий шок после чего получаете сразу три лава бурста в таргет. Можно использовать Земной шок после вторящего шока в некоторых ситуациях, например, когда флейм шоки были продиспелины. 
  Lightning Lasso используется по-разному. Можно стопнуть каст, входящий урон, или же использовать как контроль таргета по которому вливает ваш напарник, единой формулы его применения нет. 

СЕТАПЫ ДЛЯ ПОВЕЛИТЕЛЯ СТИХИЙ: 
БРЕКЕТ 2х2.
Наиболее комфортно играть в 2х2 с холи пристом. Огромное количество контроля, хорошая выживаемость и синергия в виде лассо таргета и каст в него игр разума от приста. Очень сильный сетап, играется на высоких рейтингах, контрится милишником и рестор шаманом. 

Элем шаман+Рестор друид. Слабее предыдущего, но все же достаточно сильная композиция. Большой контроль от друида и ассист уроном, слаб против команд с дабл пурджем. 

Элем шаман + Холи паладин. Хорошая синергия, но долгие игры. В нынешней мете выгоднее играть с ретри паладином. 

Элем шаман+Ретри паладин. Огромный селф хил каждого из вас, можете использовать   Земная гармония и станете практически не убиваемы. Ваш с паладином бурст просто не прохиливаемый, можете убить за один глобал под крыльями, тотем ярости и хранителем бурь. 
Элем шаман+ШП. Как при игре с ретриком много выживаемости, но добавляется большее количество контроля. 

БРЕКЕТ 3Х3
Шаман в силу своей универсальности может играть в любом сетапе при наличии достаточного количества опыта. 

Самым сильном сетапом в игре в настоящий момент является связка Элем+Фаер маг+Хилер (паладин, друид, прист). НЕРЕАЛЬНЫЙ урон мага под камбустом с вашим тотемом ярости, убиваете буквально за глобал. Тяжело против турбоклива и джангклива, с остальными проблем нет. Требует коммуникации, ПВЕ ротация для данного сетапа не подходит. 

Элем+Афли+Хилер. Тонны урона, игры на ману, что с вашим общим дмгом не так уже и долго. От вас нужна пве ротация и офхил варлока, отличная возможность поиграть с   Огненная гибель “Усмирителя небес”. 

Элем+ШП+Хилер. Элем и ШП на данный момент самые сильные кастеры в игре, за исключением мага. Хороший урон, хорошая выживаемость, не сложен в исполнении. 

Элем+Сова+Хилер. Сильная композиция, мощный бурст, хорошая выживаемость, каких-то явных контр сетапов нет. 

Элем+Армс+Хпал/Рдруид. Классический тандерклив, еще со времен ЛК зарекомендовавший себя как сильный и стабильный сетап. Элему играть здесь не очень интересно, так как объектом фокуса будет являться именно он, а значит всю игру придется убегать от противников. 
Элем+ВВМонах+Хпал. Взрывной урон, средняя выживаемость, слабее варианта с варом. 

АДДОНЫ И МАКРОСЫ:
ArenaTeamTracker – кулдауны тиммейтов. 
BigDebuffs – дебаф таргета во весь фрейм.
GladiatorlosSA2 –голосовой анонс прожимаемых противником абилок, лично для меня удобен, так как все увидеть глазами не успеваю. 
Gladius – фреймы аренатаргетов, можно настраивать команды по клику на фрейм, например, сбитие кастов.
JaxPartyCastbars – каст бар ваших тиммейтов
Leatrix_Plus – унривесальное средство настройки интерфейсов
NameplateAuras – бафы/дебафы над хелсбаром противника
OmniBar – кулдауны врага
OmniCC – модуль основного омнибара, помогает отслеживать диминишинги. 
WeakAuras
Макросы:
1.	#showtooltip Очищение духа 
2.	/cast [@mouseover,exists]Очищение духа 
3.	 
4.	#showtooltip 
5.	/stopcasting 
6.	/cast Тотем заземления(PvP-талант) 
7.	 
8.	#showtooltip 
9.	/cast Элементаль огня 
10.	/cast Storm Elemental 
11.	/cast Call Lightning 
12.	/cast [talent:6/2] Огненный взрыв 
13.	/cast [talent:6/2] Метеорит 
14.	/cast [talent:6/3] Жертвенный огонь 
15.	/cast [talent:6/2] Каменные доспехи 
16.	 
17.	#showtooltip Пронизывающий ветер 
18.	/stopcasting 
19.	/cast [nomod,target=arena1]Пронизывающий ветер 
20.	/cast [mod:shift,target=arena2]Пронизывающий ветер 
21.	/cast [mod:alt,target=arena3]Пронизывающий ветер 
22.	 
23.	#showtooltip 
24.	/cast [target=focus] Развеивание магии 
25.	 
26.	#showtooltip 
27.	/cast [target=party1] Гром и молния 
28.	 
29.	#showtooltip 
30.	/cast !Призрачный волк 
31.	 
32.	#showtooltip Огненный шок 
33.	/cast [@mouseover,exists] Огненный шок


 
Надеюсь, информация оказалась для Вас полезной. Если получу обратную связь, могу разбирать конкретные игры в интересующих сетапах, давая полный обзор на механику геймплея, больше информации на моём твич-канале https://www.twitch.tv/aquatouchx. Спасибо за внимание. 

