---
title: Характеристики шамана Стихии
layout: page
last_update: 2021-03-26
wow: 9.0.5
author: Amani
toc: true
---

# Вступление

Первое, что следует запомнить – **все вторичные характеристики хороши**. Нет смысла упарываться в один стат, так как при наборе одной характеристики её полезность снижается. Лучше иметь все характеристики по **200**, чем одну на **800**. 

* **Интеллект** – лучшая характеристика, так как повышает весь урон и растет от уровня предметов гораздо сильнее, чем вторичные статы. Поэтому собираемся в первую очередь в уровень предметов.

* **Скорость** и **Универсальность** – подходят для любого контента.
* **Критический удар** – лучшая характеристика для АоЕ.
* **Искусность** – полезна в бою против одной цели с легендаркой {{ site.data.legend.lava }}, слабый стат на АоЕ.

С выбором вещей поможет [Raidbots](https://www.raidbots.com/simbot).

Помните, что нет никаких «лучших» процентных соотношений характеристик, а также никаких капов. Если вы наносите меньше урона, чем другие игроки в вашем шмоте, то проблема не в характеристиках, а в том, как и когда вы используете свои способности. Разбор ротации можно почитать [в этом разделе](https://stormkeeper.ru/ele/rotation.html).
{: class="bordered"}

# «Diminishing Returns»

В Shadowlands ввели новую систему снижения эффективности характеристик – **Diminishing Returns**. При наборе определенных значений характеристик их эффективность снижается и рост процентов стата замедлится. Считается именно набор статов в виде рейтинга, а не процентов, то есть {{ site.data.spells.bl }} никак с этим не связана. Это **НЕ КАПЫ** статов, мы не стремимся набрать определенное значение статов, забивая на все остальное, это просто инструмент снижения роста мощи персонажей.

На **1%** характеристик требуется:

* **35** ед. Критического удара
* **33** ед. Скорости
* **40** ед. Универсальности
* **18.6** ед. Искусности (коэффициент **1.875**)

«DIminishing Returns» начинает снижать эффективность статов на **10%** по достижению следующих значений:

* **35%** / **1050** для Критического удара
* **30%** / **990** для Скорости
* **30%** / **1200** для Универсальности
* **72.25%** / **1050** для Искусности (коэффициент **1.875**)

Характеристики ослабевают следующий образом:

* От **0%** до **30%** – не ослабевает.
* От **30%** до **39%** – растет на **10%** медленнее.
* От **39%** до **47%** – растет на **20%** медленнее.
* От **47%** до **54%** – растет на **30%** медленнее.
* От **54%** до **66%** – растет на **40%** медленнее.
* От **66%** до **126%** – растет на **50%** медленнее.
* Более **126%** – достигнуть нельзя.

# Вторичные характеристики

## Критический удар

* Дает шанс, равный значению Критического удара, увеличить урон и исцеление ваших заклинаний на **250%**, то есть в **2.5** раз. Это больше, чем у остальных специализаций в игре (**200%**).
* Так как {{ site.data.spells.lvb }} всегда наносит критический удар, полезность этой характеристики падает на кливе разрозненных целей и при использовании легендарки {{ site.data.legend.lava }}.
* Лучшая характеристика для Мифик+ и АоЕ боев, так как {{ site.data.spells.quake }} лучше всего усиливается именно от критического удара.
* В PvP Критический удар для Элем Шамана увеличивает урон на **225%**, тогда как у остальных классов – на **175%**.

## Скорость

* Снижает время произнесения заклинаний и ГКД. Снижение ГКД не относится к тотемам, так как у них он и так базово снижен до **1** секунды.
* Снижает время между тиками {{ site.data.spells.fs }}. Добавляет дополнительный тик в конце действия эффекта, ослабленный в зависимости от недостающего времени до «полного» тика.
* На {{ site.data.spells.quake }} Скорость **НЕ** работает, влияние идет только за счет генерации энергии Водоворота от сокращения времени произнесения [Цепной молнии](https://ru.wowhead.com/spell=188443). Сами тики [Землетрясения](https://ru.wowhead.com/spell=61882) не будут срабатывать чаще и её время действия не изменится.
* Формула расчета влияния скорости на заклинания: **2 / 1.15**, где **2** это базовая скорость произнесения заклинания, а **15** – процент Скорости.

## Универсальность

* Увеличивает наносимый урон, исцеление и снижает получаемый урон.
* Лучшая характеристика для PvP.
* Для поднятия Универсальности на **1%** требуется больше рейтинга, чем на остальные характеристики.

## Искусность

* Увеличивает эффективность {{ site.data.spells.elem_mastery }}.
* Имеет коэффициент **1.875**, то есть **70** ед. Искуности повышают её значение не на **2%**, как например у Критического удара, а на **3.75%**.
* Пользу Искусности можно разделить на две части – это дополнительный урон и генерация ресурса.
* Искусность резко повышает свою эффективность в бою против одной цели, при использовании легендарки {{ site.data.legend.lava }}.
* Одна из самых слабых характеристик на АоЕ, так как работает на [Цепную молнию](https://ru.wowhead.com/spell=188443/) только на **33%** своей эффективности.
* Искусность увеличивает количество кастов наших «финишеров» – {{ site.data.spells.es }} и {{ site.data.spells.quake }}, но не увеличивает их урон. То есть мы чаще кастим заклинания, которые не получают пользу от Искусности, что естественным образом снижает эффективность самой характеристики. Это меняется с легой {{ site.data.legend.lava }}, так как она добавляет нам цикл «больше Искуcности – больше кастов, которые получают профит от Искусности».
