---    
layout: Page
title: Переработка Шаманов в The War Within
wow: 11.0
author: Amani
description: 123
image: /assets/img/tww.jpg
---


# Вступление

Кратко и быстро

* Skyfury
* Тотем каменной преграды
* Доп сейвы
* Таланты 2/2
* Тотем ветряного порыва
* Решафл Таланты Элема и Рестора
* Мастери Элема

# Общая ветка

* Многие таланты поменяли местоположение в древе, в результате чего стало удобнее добираться до одних талантов и чуть сложнее для других.

* Элементаль земли больше не требует вкладывать талант в Пронизывающий ветер, что облегчит возможность его выбора в рейдовых боях где не нужен интерапт.

* Наставления предков теперь требуют вложить одно очко талантов в Благосклонность предков, что негативно сказывается на Энхе. Однако Благосклонность предков с талантом Благосклонный дух дает **20%** скорости передвижения, что, с другой стороны, может оказаться полезным.

* Подробно изменения выживания, передвижения и вспомогательных способностей описаны ниже.

Следующие таланты теперь стоят 1 очко талантов, а не 2:
* Totemic Focus
* Elemental Warding
* Nature’s Guardian
* Winds of Al’Akir
* Nature’s Fury
* Totemic Surge

Следующие таланты были удалены:
* Go With The Flow – базовый кулдаун Порыва ветра был снижен с **30** секунд до **20**, а вот кулдаун Поступи духа остался неизменным – **1** минута.
* Flurry – талант перемещен из общей ветки в ветку специализации Энха.
* Maelstrom Weapon – теперь изучается Энхом на 10 уровне. 
* Enfeeblement
* Stoneskin Totem
* Tranquil Air Totem
* Ancestral Defense
* Surging Shields
* Swirling Currents

## Рейдовый бафф

* Skyfury – новый рейдовый бафф. Вы насыщаете союзника силой Повелителя ветра, увеличивая его Искусность на **2%** и давая **20%** шанс автоатакам нанести допольнительный удар. Если цель находится в вашей группе или рейде, эффект применяется ко всем участникам.
* Тотем неистовства ветра удален из игры. Skyfury доступен всем специализациям Шамана.
* Skyfury изучается на **17** уровне, не требует вкладывания очков талантов.
* Работает на **весь рейд**, а не только на группу.
* УКАЗАТЬ СКОЛЬКО ДАЕТ МАСТЕРИ В ПРОЦЕНТАХ ИЛИ В НОРМАЛИЗОВАННЫХ ЕДИНИЦАХ


## Выживание

**Новый талант**: Тотем каменной преграды – Вы призываете рядом с собой тотем, который при установке накладывает щит в размере **~13%** от максимального запаса здоровья на **10** секунд и затем каждые **5** секунд щит на **~10%** максимального запаса здоровья. Время действия – **30** секунд. Время восстановления – **2** минуты.
{: class="bordered"}

* Общее количество поглощения урона за **30** секунд времени действия тотема составляет **~53%** от максимального запаса здоровья.

* Время восстановления данного тотема можно сбросить с помощью таланта Возвращение тотемов.

* УЗНАТЬ ПРО Тотемное средоточие И Силу тотемов.

* Данный талант будет особенно полезен на боях с периодическим уроном, но он также поможет переживать большое количество развого урона за счет увеличенного количества щита в момент установки.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Первозданная связь – Когда ваш элементаль активен, вы получаете на **5%** меньше урона.
{: class="bordered"}

* Данный талант был перенесен из ветки специализации Элема в общую ветку.

* Энх и Рестор могут получить его эффект за счет Элементаля земли раз в минуту в течение **5** минут, а Элем – гораздо чаще, за счет Элементаля огня или Элементаля бури.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Elemental Resistance – Лечение от Тотема исцеляющего потока снижает получаемый урон от школ магии <span style="color:#f16f25;font-size:1em;">**огня**</span> , <span style="color:#8fd5fe;font-size:1em;">**льда**</span> и <span style="color:#26d22b;font-size:1em;">**природы**</span> на **6%** на **3** секунды. Лечение от Тотема разразившегося ливня снижает получаемый урон от школ магии <span style="color:#f16f25;font-size:1em;">**огня**</span> , <span style="color:#8fd5fe;font-size:1em;">**льда**</span> и <span style="color:#26d22b;font-size:1em;">**природы**</span> на **6%** на **3** секунды. 
{: class="bordered"}

* Данный талант потенциально может быть полезен на боях с постоянным стихийным уроном.

* В Нерубарском Дворце боссы имеют довольно много постоянных источников урона от сил <span style="color:#26d22b;font-size:1em;">**природы**</span>, что также повышает ценность этого таланта.

* Бафф накладывается на одного игрока за каждый тик Тотема исцеляющего потока или на весь рейд от Тотема разразившегося ливня.

* Данный талант особенно хорошо смотрится для Элем шамана, так как теперь установка Тотема исцеляющего потока не снижает урон так, как раньше, так как талант Затопление теперь является базовой пассивной способностью специализации.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Освежающие воды – Ваш Исцеляющий всплеск восстанавливает вам на **25%** больше здоровья.
{: class="bordered"}

* Данный талант был перенесен из ветки специализации Элема в общую ветку.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


New Talent: Закаляющий ветер – Прерывание заклинания с помощью Пронизывающего ветра уменьшает урон, который вы получаете от магии этой школы, на **15%** на 18 sec. Суммируется до **2** раз.
{: class="bordered"}

* Бывший PvP талант, который был перенесен в общую ветку талантов.

* Будет полезен на боссах, где можно сбивать касты, а также на треше в Мифик+ с неизбегаемым АоЕ уроном от одних мобов и кастами той же школы заклинаний у других.

* С учетом времени восстановления Пронизывающего ветра можно будет держать **2** стака этого баффа, главное чтобы были соответствующие касты.

* Теперь придется заранее знать какой школой магии является сбитый каст, а также урон какой школой магии будет нанесен в ближайшее время. Эта информация будет собрана в удобном формате на нашем сайте.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


* Талант Ancestral Defense удален из игры.
{: class="bordered"}

* Удаление данного таланта является частью [изменений для всех классов](https://us.forums.blizzard.com/en/wow/t/the-war-within-beta-development-notes/1870426/10) с уменьшением влияния пассивных талантов на выживаемость. 




## Контроль


New Talent: Ascending Air – The cooldown of Wind Rush Totem is reduced by 30 seconds and its movement speed effect lasts an additional 2 seconds.

Voodoo Mastery has been redesigned – Your Hex target is slowed by 70% during Hex and for 6 seconds after it ends. Reduces the cooldown of Hex by 15 seconds.

New Talent: Encasing Cold – Frost Shock snares its targets by an additional 10% and its duration is increased by 2 seconds.

New Talent: Arctic Snowstorm – Enemies within 10 yards of your Frost Shock are snared by 30%.

Lightning Lasso and Thundershock no longer share a choice node.

Earthgrab Totem and Windrush Totem no longer share a choice node.


## Передвижение

* Стало гораздо проще добираться до талантов, связанных с передвижением – Порыв ветра и Поступь духа.

New Talent: Traveling Storms – Thunderstorm now can be cast on allies within 40 yards, reduces enemies movement speed by 60%, and knocks enemies 25% further.

New Talent: Jet Stream – Wind Rush Totem’s movement speed bonus is increased by 10% and now removes snares.

The cooldown of Gust of Wind has been reduced to 20 seconds (was 30 seconds).




## Разное


New Talent: Enhanced Imbues – The effects of your weapon imbues are increased by 20%.

Flurry moved from Class tree to the Enhancement tree.




## Skyfury

## Выживание

# Элем

# Энх

# Рестор

