---    
layout: post    
title: "Патч на Бете Shadowlands от 05.11"    
categories: shadowlands  
author: Amani
---    
[В этом патче](https://www.wowhead.com/news=318940) нас ожидает большое количество правок для шамана Совершенствования, а также исправление работы способности Вентиров для шамана Стихии.

## Все специализации

• {{ site.data.conduits.fae }} – проводник полностью переработан. Вместо увеличения урона и ускорения времени произнесения он снижает кулдаун способности {{ site.data.covenants.ft }} на **25** сек. на первом ранге. На 7 ранге это значение составляет **31** сек.

За счет этого проводника способность Ночного Народца была достаточно хорошим выбором в бою против одной цели, но без него она уже не так сильна.  

## Стихии

• {{ site.data.spells.ecs }} больше не дублирует способность Вентиров {{ site.data.covenants.ch }}

С одной стороны это нерф нашего АоЕ урона и отхила. С другой – данная комбинация хоть и была хороша по цифрам на АоЕ, в бою против одной цели это не использовалось, так как урон от {{ site.data.spells.lvb }} был выше, чем от {{ site.data.covenants.ch }}, поэтому дублировался именно {{ site.data.spells.lvb }}. А подгонять кулдаун двух спеллов было крайне неудобно и сбивало все тайминги.

В целом, в бою против одной цели Элему все также лучше обратить внимание на Некролордов, а на АоЕ выбор стоит между Кириями и Вентирами. Предварительные симы будут примерно через неделю, сейчас все равно нет смысла что-то выбирать, учитывая частоту изменений на Бете.

<!--more-->

## Совершенствование

• {{ site.data.spells.enh_aura }} – увеличен урон и отхил заклинаний {{ site.data.spells.lb }}, {{ site.data.spells.cl }}, {{ site.data.spells.eb }} и {{ site.data.spells.ch }} на **30%**.

Бафф наших основных спендеров, которые станут ощущаться гораздо приятнее, что также распределение урона в бою против одной цели и на АоЕ.

**Важно!** Это не тюнинг всего урона Энха, а только отдельных заклинаний, что все еще влияет только на внутренний урон специализации. Для правок общих цифр следует дождаться релиза.

• {{ site.data.spells.hs }} – количество отхила повышено **в два раза**, как со стаками {{ site.data.spells.mw }}, так и без них.

Крайне сильный бафф выживаемости, который особенно заметен будет в ПвП. Маны нам все также хватает на 4 применения Всплеска, но зато теперь можно отхилить себя на половину здоровья за один каст.

• {{ site.data.spells.eb }} – помимо изменения ауры, урон повышен дополнительно на **25**.

Приятное изменение таланта, который потенциально может стать лучшим выбором в бою против одной цели.

• {{ site.data.spells.hailstorm }} – дополнительный урон для {{ site.data.spells.frs }} понижен с **35%** до **15%**.

Ощутимый, но ожидаемый нерф. Обычно таланты дают 5-10% эффективности, когда как {{ site.data.spells.hailstorm }} давала сразу 30%, что крайне сильно, плюс сильно смещалось распределение урона на АоЕ. Сейчас урон от {{ site.data.spells.frs }} с этим талантом составляет примерно 20% за Мифик+, что выглядит вполне адекватно.

• {{ site.data.spells.fw }} – дополнительный урон за каждый стак понижен с **50%** до **35%**.

Талант все еще отличный выбор на АоЕ, особенно в сочетании с легендаркой {{ site.data.legend.doom }}, которая сейчас является лучшим выбором для Энха во всех ситуациях.

• {{ site.data.spells.fn }} – наносимый урон повышен с **25%** до **42%** от силы атаки.

Пока у нас нет дополнительного источника раскидывания {{ site.data.spells.fs }} этот талант так и останется практически бесполезным. На АоЕ он все еще проигрывает таланту {{ site.data.spells.hailstorm }}.
 
• {{ site.data.spells.lf }} – длительность дебаффа повышена с **12** сек. до **20** сек.

В бою против одной цели ничего не изменилось, но станет гораздо удобнее поддерживать этот дебафф на двух целях.

• {{ site.data.spells.sk_enh }} – дополнительный урон для {{ site.data.spells.lb }} больше стакается с увеличением урона от стаков {{ site.data.spells.mw }}.

Ощутимый нерф таланта, который сейчас практически нет смысла брать. {{ site.data.spells.sunder }} наш лучший выбор в этом тире как бою против одной цели, так и на АоЕ.

• {{ site.data.spells.is }} – наносимый урон повышен с **65%** до **115%** от силы атаки.

Крайне незначительное изменение, так как этот талант если и берется, то не ради урона, а ради сброса кулдауна на шоки. Но сейчас это крайне слабый вариант в том тире талантов.

• {{ site.data.spells.feral }} – наносимый волками урон повышен c **60%** до **150%** от силы атаки.

Тот самый ожидаемый бафф волков, на который многие рассчитывали. Как бурст эта способность все такая же слабая, но зато теперь волки наносят на 2% от общего урона, а примерно 5%.

• {{ site.data.covenants.ft }} – количество стаков {{ site.data.spells.mw }} за прокаст повышено с **1** до **3**.

Нерф проводника {{ site.data.conduits.fae }} оказал большее влияние на эффективность этой способности, чем увеличение количества стаков. Это больше не лучший выбор в бою против одной цели, но полноценные расчеты будут примерно через неделю.


## Итоги

Самые большие изменения получил Энх, после которых у нас вырос урон в бою против одной цели, но снизился на АоЕ. Плюс ощутимое увеличение отхила, которое будет полещно для выживаемости во всех типах контента, особенное в ПвП. Балансировка таланта {{ site.data.spells.hailstorm }} напрашивалась, но этот талант все еще остался лучшим выбором для Мифик+, но в бою против одной цели теперь {{ site.data.spells.ea }} имеет ощутимый отрыв.

Обсудить последние изменения всегда можно на нашем Discord-сервере [«Водоворот»](https://discordapp.com/invite/zTQhBn8).
