---    
layout: post    
title: "Патч на бете Shadowlands от 21.10"    
categories: shadowlands     
toc: true
---    

Сегодня мы получили очень [большой апдейт](https://shadowlands.wowhead.com/news=318695/shadowlands-beta-build-36294-class-and-spell-changes-soulbind-and-conduit-tuning), в котором были затронуты многие проводники и легендарки для всех трех специализаций. Приятного чтения! 

# Все специализации

## Легендарные предметы

• {{ site.data.legend.chains }} – добавлен дополнительный эффект, теперь {{ site.data.spells.cl }} под действием легендарки наносит на **50%** больше урона, а {{ site.data.spells.ch }} стоит **0** маны. **Данное изменение только для Элема и Энха!** 

> Делает эту легендарку для наших ДД специализаций не такой бесполезной. Мана теперь не заканчивается после трех применений, а увеличение урона от {{ site.data.spells.cl }} хоть и не сделает эту способность основным источником урона, но достаточно приятно. Эта лега определенно повышает наш саппорт потенциал и может найти применение в некотрых типах контента, особенно в ПвП.


## Способности ковенантов

• {{ site.data.covenants.ch }} – урон понижен с **310%** до **205%** от силы заклинаний. Отхил остался без изменений – **315%** от силы заклинаний.  

> Ожидаемый нерф слишком перебафаной способности. У Элема {{ site.data.covenants.ch }} все также взаимодействует с талантом {{ site.data.spells.ecs }}, а у Энха с {{ site.data.spells.mw }}.

<!--more-->

## Проводники

• {{ site.data.conduits.dirge }} – увеличивает урон по ближайшей к тотему цели на **40%** на первом ранге, вместо **100%**. На 7 ранге – **58%**.  

> Лишает {{ site.data.covenants.vt }} доминирования на сингл-таргет боях. Ожидаемый нерф, с ростом уровня проводника разница в уроне была слишком велика.

• {{ site.data.conduits.fae }} – увеличивает урон и скорость каста на **30%** на первом ранге, вместо **15%**. На 7 ранге – **36%**.  

> Приятный бафф проводника для {{ site.data.covenants.ft }}. Но сама способность еще нуждается в доработке, так как механика её работы на данный момент достаточно сомнительна.

# Стихии

## Легендарные предметы

• {{ site.data.legend.eogs }} – дополнительный урон от {{ site.data.spells.quake }} после {{ site.data.spells.es }} понижен до **175%**, вместо **250%**. Бафф висит **15** сек. вместо **12** сек.  

> Ожидаемый нерф легендарки, которая была лучшим выбором и в бою против одной цели, и на АоЕ. Бафф висит чуть дольше, что хоть и приятно, но не исправляет основную проблему этой легендарки – необходимость накопить 60 ед. энергии Водоворота за достаточно короткий срок.

• {{ site.data.legend.fire }} – шанс критического удара {{ site.data.spells.fs }} при активном {{ site.data.spells.fe }} повышается на **50%**, вместо **30%**.  

> Крайне приятный бафф легендарки, рассчитанной на клив разрозенных целей. Больше критов от способности {{ site.data.spells.fs }} сократит кулдаун {{ site.data.spells.fe }} еще сильнее. На 4 целях у нас будет перманентный элементаль!

• {{ site.data.legend.lava }} – урон от {{ site.data.spells.lvb }} после применения {{ site.data.spells.es }} теперь увеличивается на **20%**, а не на **30%**. Теперь корректно дает один заряд и бафф {{ site.data.spells.lava_surge }}.  

> Достаточно спорный нерф самой слабой легендарки. Небольшое усиление одного {{ site.data.spells.lvb }} после применения финишера не стоит того, чтобы занимать слот леги, особенно учитывая альтернативы.  

## Проводники

• {{ site.data.conduits.call }} – продлевает {{ site.data.spells.fe }} и {{ site.data.spells.storm }} на **35%** на первом ранге (**10.5** сек) и на **41%** на 7 ранге (**12.3** сек).  

> Бафф нашего самого универсального проводника в 2.5 раза! Будет полезно и в бою против одной цели, и на АоЕ, особенно в сочетании с легендаркой {{ site.data.legend.fire }}.

• {{ site.data.conduits.hv }} – шанс на генерацию дополнительной энергии Водоворота при использовании {{ site.data.spells.lb }} понижен с **30%** до **25%** на первом ранге. На 7 ранге – **32%**.  

> Небольшой нерф проводника, предназначенного для боя против одной цели. Не критично.

• {{ site.data.conduits.shake }} – шанс испустить мгновенную {{ site.data.spells.cl }} после применения {{ site.data.spells.quake }} понижен с **15%** до **10%** на первом ранге. На 7 ранге – **14%**.  

> Аналогично и для нашего АоЕ проводника – нерф шанса срабатывания на треть слабо повлияет на наш геймплей, так что можно относиться к этому как к балансным правкам.

• {{ site.data.conduits.pyroclastic_shock }} – теперь имеет **15%** шанс продлить {{ site.data.spells.fs }} после применения {{ site.data.spells.es }} на **12** сек. вместо **4** сек. На 7 ранге – **24%**.

> Даже после баффа это все еще достаточно сомнительный проводник, так как он полезен только в бою против одной цели, а рандомный шанс срабатывания может быть очень неприятен. По сути, с этим проводником, {{ site.data.spells.es }} просто имеет шанс сэкономить одно ГКД на обновлении {{ site.data.spells.fs }}.

## ПвП талант

• {{ site.data.spells.control_lava }} – теперь пассивно увеличивает на **30%** урон {{ site.data.spells.fs }}, а не {{ site.data.spells.lvb }}. Эффект при проке остался без изменений.  

> Пока не ясно как покажет себя это изменение, ждем дальнейшего тюнинга ПвП талантов.

# Совершенствование

• {{ site.data.spells.ww }} – урон увеличен в три раза, с **10.8%** до **32.4%**.  

> Долгожданный бафф нашего основного пассивного эффекта, и сразу в три раза.

## Легендарные предметы

• {{ site.data.legend.doom }} – длительность увеличена с **8** сек. до **12** сек., а также увеличивает урон от {{ site.data.spells.ww }} на **100%** на время действия баффа.  

> Невероятно сильный бафф нашей самой слабой легендарки. Теперь это полноценный бурст раз в минуту, причем очень сильный. Мало того что его длительность была увеличена, теперь он также дает в два раза больше урона от {{ site.data.spells.ww }}, который сам по себе был усилен в этом патче. На данный момент это самая сильная легендарка для боя против одной цели и достаточно неплоха в АоЕ.

• {{ site.data.legend.witch }} – теперь повышает урон от {{ site.data.spells.ss }} после поглощения 5 стаков {{ site.data.spells.mw }} на **15%**, вместо **100%**.  

> Ожидаемый нерф нашей прошлой лучшей легендарки для боя против одной цели. Нерф, правда, оказался слишком сильным. Но зато мы получили альтернативу.

• {{ site.data.legend.actuators }} – периодический урон от {{ site.data.spells.fs }} теперь увеличивает урон от следующего {{ site.data.spells.ll }} на **12%**, вместо **10%**. Максимум можно набрать **8** стаков, то есть **96%** увеличение урона (было **20** стаков и **200%** урона).  

> Теперь бафф от этой легендарки быстрее стакается, но на меньшие значения.  

• {{ site.data.legend.wolf }} – уменьшен шанс получить один дополнительный заряд {{ site.data.spells.mw }} – **3%** вместо **5%**.  

> Хоть это и нерф, но главное в этой легендарке было не увеличение шанса на прок {{ site.data.spells.mw }}, а откат кулдауна {{ site.data.spells.feral }}.  

## Проводники

• {{ site.data.conduits.focused }} – {{ site.data.spells.mw }} теперь увеличивает урон и эффективность исцеления следующего примененного заклинания дополнительно на **1%**, вместо **4%** за стак. На 7 ранге – на **2.5%**, то есть за пять стаков наше заклинание будет сильнее на **112.5%**, вместо **133%** до нерфа.  

> Ожидаемый нерф проводника, который ощутимо усиливал в первую очередь способность Вентиров – {{ site.data.covenants.ch }}. Его влияние на {{ site.data.spells.lb }} и {{ site.data.spells.cl }} хоть и было достаточно заметным, но этот нерф не так сильно затронет общий урон.

• {{ site.data.conduits.magma }} – вероятность того, что {{ site.data.spells.ll }} нанесет критический урон противникам, пораженным {{ site.data.spells.fs }}, увеличивается на **15%** вместо на **25%** на первом ранге. На 7 ранге – на **19%**.  

> Ослабление сочетания таланта {{ site.data.spells.hh }} и этого проводника.

• {{ site.data.conduits.winds }} – {{ site.data.spells.ww }} теперь с **20%** шансом нанесет третью атаку, вместо **40%**. На 7 ранге – **26%**.  

> Разумный нерф проводника, в связи с усилением {{ site.data.spells.ww }} в три раза.

# Исцеление

## Легендарные предметы

• {{ site.data.legend.earth }} – отхил от {{ site.data.spells.eshield }} теперь увеличивается на **150%**, вместо **300%**, но порог срабатывания повышен с **50%** здоровья цели до **75%**.  

> Несмотря на то, что увеличение отхила стало в два раза меньше, повышенный порог здоровья, необходимый для срабатывания, делает эту легендарку гораздо лучше, чем она была до этого изменения. 

• {{ site.data.legend.mtt }} – теперь снижение стоимости маны {{ site.data.spells.ch }} и {{ site.data.spells.hw }} после использования {{ site.data.spells.mtt }} составляет **25%**, вместо **100%**.  

> Достаточно сильный нерф легендарки, которая давала нам по сути личный каст способности {{ site.data.spells.innervate }} раз в три минуты, плюс ускорение кастов. Наш потенциал бурст отхила не изменился, но теперь придется за это расплачиваться потерянной маной, что может быть критично на длинных боях.

## Проводники

• {{ site.data.conduits.hvatka }} – проводник переработан, теперь увеличивает отхил первоначальной цели способности {{ site.data.spells.ch }} на **10%** на первом ранге. На 7 ранге – **14%**.  

> Данная версия проводника лучше прошлой, которая давала шанс на дополнительный скачок {{ site.data.spells.ch }}, который к тому же снижал свою эффективность на 30%, как и все остальные. Сейчас этот проводник стабильно бафает цепнуху на фиксированный процент, что гораздо лучше для рестора, чем рандомный шанс, хоть и только для первоначальной цели.

• {{ site.data.conduits.rain }} –  теперь использование {{ site.data.spells.htt }} увеличивает лечение от {{ site.data.spells.rain }} на **75%** на первом уровне проводника, вместо **160%**. На 7 ранге – **105%**.  

> Нерф в два раза нашего проводника, который ощутимо усиливал наш бурст отхил, особенно если рейд стоит кучно. Этот проводник все еще справляется с этой задачей, но уже не так эффективно.
