---    
layout: post    
title: "Патч на Бете Shadowlands от 29.10"    
categories: shadowlands  
author: Amani
---    

## Стихии

• {{ site.data.spells.lava_surge }} – шанс срабатывания мгновенного {{ site.data.spells.lvb }} за каждый тик {{ site.data.spells.fs }} был понижен с **15%** до **10%** для Элема и с **20%** до **15%** для Рестора.

Тот самый нерф, который мы сначала увидели в официальных патчноутах на препатч, но который так и не появился на живых серверах. До сегодняшего дня.

<!--more-->

Неприятное изменение, которое ощутимо снизит количество проков мгновенных {{ site.data.spells.lvb }} как в бою против одной цели, так и на АоЕ. К этому можно относиться как к нерфу, но по сути главное на что это влияет, это распределение урона от наших способностей.

Сейчас на АоЕ мы практически без остановки используем {{ site.data.spells.lvb }} на 3-4 цели, и вместо понижения наносимого урона мы получили пониженный шанс срабатывания.

Это изменение также затрагивает легендарки, которые зависят от генерации ресурса, например {{ site.data.legend.eogs }} или  {{ site.data.legend.lava }}. Но это не повлияло на  {{ site.data.legend.fire }}, которая к тому же получила бафф в [недавнем билде от 21.10.](https://stormkeeper.ru/shadowlands/2020/10/22/patch-21-10.html)

Шанс срабатывания {{ site.data.spells.lava_surge }} вернулся к значениям из Legion, но тогда у {{ site.data.spells.fs }} не было времени восстановления, а сейчас убирать его не планируется.

• {{ site.data.legend.ee }} – легендарка была полностью переработана. Сейчас она работает следующим образом: нанесение урона от огня, льда и сил природы за **10** сек. увеличивает весь наносимый нами урон на **15%** на **10** сек. 

В целом эта лега стала слабее, чем её прошлая версия, которая увеличивала урон одного заклинания в зависимости от школы магии. Сейчас это просто бафф на 15% урона с аптаймом 33%, что в целом слабее, чем все другие легендарки.

А для Энха эта лега стала вообще бесполезной, в текущей версии её можно практически не рассматривать. Раньше она была отличным выбором на АоЕ, но сейчас лучше обратить внимание на энховские легендарки.

## Совершенствование

• {{ site.data.spells.ww }} – урон понижен с **32.4%** до **24%** от силы атаки. 

Урон был ослаблен на 25%, но не стоит забывать, что в [недавнем билде от 21.10](https://stormkeeper.ru/shadowlands/2020/10/22/patch-21-10.html) он был повышен в три раза. 

Сейчас количество урона от {{ site.data.spells.ww }} примерно равно значениям от {{ site.data.spells.ftw }}, что в целом выглядит довольно адекватно. И это без учета таланта {{ site.data.spells.fw }}.

• {{ site.data.legend.doom }} – дополнительный урон от {{ site.data.spells.ww }} во время баффа от легендарки был понижен со **100%** до **25%**.

Адекватный нерф чрезмерно апнутой легендарки. В [прошлом билде](https://stormkeeper.ru/shadowlands/2020/10/22/patch-21-10.html) мы получили разом следующие изменения:

* Урон от {{ site.data.spells.ww }} – **х3**  
* Урон от {{ site.data.legend.doom }} – **х2**  
* Длительность {{ site.data.legend.doom }} – **х1.5**  

Все вместе это составляет **девятикратное** увеличение урона от {{ site.data.spells.ww }}, что явно не требовалось этой легендарке.

На данный момент урон от {{ site.data.spells.ww }} (без {{ site.data.legend.doom }}) составляет примерно **~5%** за бой, а с легендаркой **~8-10%** в бою против одной цели и **~15-20%** на АоЕ, что является достаточно адекватными цифрами.
 
## Все специализации

• {{ site.data.legend.deeply }} – шанс срабатывания {{ site.data.spells.asc_ele }} был повышен для всех специализаций:

* **Элем** имеет **7%** шанс на прок от {{ site.data.spells.lvb }}
* **Энх** имеет **8%** шанс на прок от {{ site.data.spells.ss }} / {{ site.data.spells.windstrike }}
* **Рестор** имеет **7%** шанс на прок от {{ site.data.spells.riptide }}

Приятный, но недостаточный бафф этой легендарки. Шанс срабатывания все еще достаточно низок и рандомен.

## Итоги

Не стоит относиться к этим изменениям как к нерфам, которые ставят крест на специализации. Балансировка все еще продолжается и мы видим различные баффы и нерфы каждую неделю, а текущий билд Беты еще далеко не «Release Candidate». 

Обсудить последние изменения всегда можно на нашем Discord-сервере [«Водоворот»](https://discordapp.com/invite/zTQhBn8).
