---
title: Проводники Шамана – все специализации 
layout: page
last_update: 2021-03-06
wow: 9.0.5
toc: true
author: Amani
---

# Вступление

**Проводники** – это новая система усиления персонажа, доступная игрокам в Shadowlands. Они бывают трёх типов: **силы**, **выносливости** и **точности**. Первые повышают **боевую** эффективность, вторые усиливают **защитные** заклинания, а третьи – **вспомогательные** способности. Каждый медиум имеет **2** слота для проводников силы и несколько  слотов для точности и защиты.

* Проводники  **силы** выпадают в **Мифик+**, а **выносливости** и **точности** – в рейде **Замок Нафрия**. Проводники являются дополнительной добычей и выпадают не в ущерб остальному луту.

Проводники отличаются по уровню предмета, который напрямую влияет на их эффективность. Значения представлены в диапазоне между самым низким и самым высоким. В первом рейдовом тире мы не сможем получить проводники выше **226** уровня предмета.

# Проводники силы

## Стихии

{{ site.data.conduits.call }} – время существования {{ site.data.spells.fe }}  / {{ site.data.spells.storm }}  увеличивается на **35-50%**.

* На **226** уровне добавляет **12.3** секунд к длительности элементалей.  
* Лучший проводник для боя против одной цели, отлично подходит и на АоЕ. Ставим его в первую очередь.

{{ site.data.conduits.hv }} – {{ site.data.spells.lb }} с вероятностью **25-40%** дает в два раза больше Энергии Водоворота.

* На **226** уровне шанс составляет **32%**.  

{{ site.data.conduits.shake }} – при применении {{ site.data.spells.quake }}, также с вероятностью **10-20%** мгновенно испускается {{ site.data.spells.cl }} в случайного противника, пораженного {{ site.data.spells.quake }}.

* На **226** уровне шанс составляет **14%**.  
* Проки {{ site.data.spells.cl }} дают стаки {{ site.data.spells.wind_gust }} при активном {{ site.data.spells.storm }}.

{{ site.data.conduits.pyroclastic_shock }} – {{ site.data.spells.es }} имеет **15-36%** шанс продлить длительность {{ site.data.spells.fs }} на цели на 12 секунд.

* На **226** уровне шанс составляет **24%**.  
* По сути, с этим проводником, {{ site.data.spells.es }} просто имеет шанс сэкономить одно ГКД на обновлении {{ site.data.spells.fs }}.

## Совершенствование

{{ site.data.conduits.winds }} –  {{ site.data.spells.ww }} с вероятностью **20-35%** наносит третью атаку.

* На **226** уровне шанс составляет **26%**.  
* Лучший проводник в сочетании с легендаркой {{ site.data.legend.doom }} и талантом {{ site.data.spells.fw }}.
* Дополнительная атака может дать заряд {{ site.data.spells.mw }}.

{{ site.data.conduits.focused }} – {{ site.data.spells.mw }} увеличивает урон и эффективность исцеления следующего примененного заклинания дополнительно на **1-4.5%** за эффект.

* На **226** уровне увеличение урона составляет **2.5%** за стак, то есть **12.5%** на **5** стаках.  
* Значения этого баффа добавляются напрямую к эффекту {{ site.data.spells.mw }}.  
* Работает в том числе и на заклинания исцеления ({{ site.data.spells.hs }}, {{ site.data.spells.ch }}), и самое главное на {{ site.data.covenants.ch }}.

{{ site.data.conduits.magma }} – вероятность того, что {{ site.data.spells.ll }} нанесет критический урон противникам, пораженным {{ site.data.spells.fs }}, увеличивается на **15-25%**.

* На **226** уровне шанс критического удара повышается на **19%**.  
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.hh }} и с легендаркой {{ site.data.legend.actuators }}.

{{ site.data.conduits.cold }} – {{ site.data.spells.frs }} с вероятностью **20-35%** дает два заряда {{ site.data.spells.mw }}.

* На **226** уровне шанс составляет **27%**.  
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.hailstorm }}, так как каждый {{ site.data.spells.frs }} имеет отдельный шанс на возврат стаков {{ site.data.spells.mw }}.  


## Исцеление

{{ site.data.conduits.swirls }} – использование {{ site.data.spells.hst }} или {{ site.data.spells.cbt }} увеличивает эффективность исцеления трех следующих способностей {{ site.data.spells.hs }}, {{ site.data.spells.hw }} или {{ site.data.spells.riptide }} на **20-40%**.

* На **226** уровне отхил повышается на **29%**. 
* Наш лучший проводник, вставляем его в первую очередь. 
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.eote_resto }}, который не дает потерять кулдаун тотемов.
* Позволяет сильнее накапливать отхил после установки {{ site.data.spells.cbt }}.
* Отлично сочетается со способностью Некролордов {{ site.data.covenants.pw }}, так как за все дублированные {{ site.data.spells.hw }} тратится только один стак баффа от проводника.

{{ site.data.conduits.rain }} – установка {{ site.data.spells.htt }} усиливает исцеление от нашего {{ site.data.spells.rain }} на **75-145%** на 20 сек.

* Отличный проводник для **Мифик+**, так как помогает с отхилом модификатора {{ site.data.spells.prideful }}.  
* На **226** уровне отхил повышается на **105%**.  
* Наш основной бурст, помимо собственного эффекта, также достаточно мощно усилит {{ site.data.spells.rain }}.  
* За счет того, что время действия {{ site.data.spells.rain }} равняется его кулдауну, у нас неизбежно будут потери **2-3** секунд времени баффа.
 
{{ site.data.conduits.earth }} – {{ site.data.spells.eshield }} усиливает применяемое к цели исцеление еще на **5-12%**.

* На **226** уровне отхил повышается на **8%**, то есть в общей сложности на **28%**.  

{{ site.data.conduits.hvatka }} – {{ site.data.spells.ch }} исцеляет первоначальную цель на **10-20%** сильнее.

* На **226** уровне усиление отхила составляет **14%**.  

## Ковенанты

{{ site.data.conduits.dirge }} – увеличивает наносимый урон и исцеление {{ site.data.covenants.vt }} на **40-82%** по одной цели, которая находится ближе всех к тотему.

* На **226** уровне урон и исцеление повышается на **58%**.  
* Повышает урон {{ site.data.covenants.vt }} в бою против одной цели.  
* На АоЕ с этим проводником нужно будет точнее позиционировать тотем, чтобы бонусный урон ушел в приоритетную цель.  

{{ site.data.conduits.harvest }} – увеличивает шанс Критического удара {{ site.data.covenants.ch }} на 10-17%.

* На **226** уровне шанс крита повышается на **13%**.  
* Этот проводник увеличивает отхил и урон, а также шанс на снижение времени восстановления {{ site.data.covenants.ch }}.  

{{ site.data.conduits.wave }} – дает **20-40%** шанс на то, что {{ site.data.covenants.pw }} не потребует времени на восстановление.

* На **226** уровне шанс составляет **29%**.  

* Перед повторным кастом {{ site.data.covenants.pw }} необходимо использовать {{ site.data.spells.lvb }}, так как баффы не стакаются.  
* Так же не забывайте про бафф на Интеллект от медиума **Эмени** – {{ site.data.covenants.lead }}. 

{{ site.data.conduits.fae }} – сокращает время восстановления способности {{ site.data.covenants.ft }} на **25-40%**.  

* На **226** уровне кулдаун сокращается на  **31** секунду.  

# Проводники выносливости

{{ site.data.conduits.vital }} – {{ site.data.spells.igor }} увеличивает ваш максимальный запас здоровья на **20-40%** на время своего действия

* На **226** уровне здоровье увеличивается на **29%**.   
* Дополнительный сейв.  
* Похож на {{ site.data.spells.warcry }} воина, но дольше и сильнее.  
* Этот проводник будет полезен в любом типе контента.

{{ site.data.conduits.waters }} – {{ site.data.spells.hs }} восстанавливает на **15-30%** больше здоровья при применении к себе.

* На **226** уровне отхил увеличивается на **22%**. 
* Может пригодиться в ПвП или в боях с большим количеством урона, когда мы часто используем {{ site.data.spells.hs }}.  

{{ site.data.conduits.astral }} – время восстановления {{ site.data.spells.rez }} сокращается на **3-10** мин. При реинкарнации мы мгновенно получаем эффект {{ site.data.spells.as }}.

* На **226** уровне время восстановления сокращается на **6** минут.  
* Может помочь в случае смерти в какой-нибудь луже.  
* Учитывая ограниченное количество слотов под проводники, лучше взять {{ site.data.conduits.vital }} и не умереть, чем умереть и воскреснуть.

# Проводники точности

{{ site.data.conduits.paws }} – {{ site.data.spells.wolf }} на первые 3 секунды повышает скорость передвижения на **10-40%**. Эффект срабатывает не чаще раза в 60 секунды.  

* На **226** уровне скорость повышается на **23%**.  
* Лучший проводник для этого слота.
* Делает использование формы волка аналогом спринта на небольшое время.  

{{ site.data.conduits.hex }} – пораженные {{ site.data.spells.hex }} противники наносят на **8-15%** меньше урона в течение 8 секунд после снятия этого эффекта.

* На **226** уровне урон снижается на **11%**.  

{{ site.data.conduits.resonance }} – {{ site.data.spells.bl }} и другие аналогичные эффекты также на **4-18** секунд дают вам эффект {{ site.data.spells.swg }} (Элем и Рестор) или {{ site.data.spells.spirit_walk }} (Энх).

* На **226** уровне длительность составляет **10** секунд.

{{ site.data.conduits.totems }} – время восстановления способностей {{ site.data.spells.tremor }}, {{ site.data.spells.ebt }} и {{ site.data.spells.ct }} снижено на **1-15** секунд.

* На **226** уровне кулдаун снижается на **7** секунд.  
