---
title: Ограничение на количество целей
layout: page
last_update: 2020-10-09 
wow: 9.0.1
toc: true
author: "Amani. Перевод: Wishko. Оригинал: Wowhead."
---
# Вступление

В Shadowlands многие заклинания и способности будут жестко ограничены числом целей, которым они могут нанести урон, что ослабит некоторые возможности определенных классов в бою против множества противников. Из этой статьи вы узнаете, какие типы таких ограничений существуют в WoW, чем отличаются мягкое и жесткое ограничение, а также масштабирование по квадратному корню, и как действует правило 20/6.

# Типы ограничений

В Shadowlands в игре будет представлено три типа ограничений: мягкое, жесткое и масштабирование по квадратному корню:
* **Мягкое**: количество целей не ограничено, урон ограничен и делится поровну между всеми целями.  
* **Жесткое**: количество целей ограничено, урон ограничен.  
* **Масштабирование по квадратному корню**: количество целей не ограничено, урон не ограничен, но с повышением количества целей каждая из них начинает получать все меньше и меньше урона.  

# «Софт-кап»

Способности, имеющие мягкое ограничение (**«Soft-Capped»**), поражают все цели, но наносимый ими урон ограничен определенным числом целей, и если количество целей превысит это число, то максимальный урон будет равномерно распределен между всеми ими. Пример:

Если способность с уроном по области наносит **100** ед. урона и имеет мягкое ограничение на **20** целей, то:
* В бою против **10** целей она нанесет по **100** ед. урона каждой цели (всего **1.000** ед. урона)
* В бою против **20** целей она нанесет по **100** ед. урона каждой цели (всего **2.000** ед. урона)
* В бою против **40** целей она нанесет по **50** ед. урона каждой цели (всего **2.000** ед. урона)

> Если у способности указан софт-кап на **1** цели, значит она наносит равнораспределенный урон по всем противникам. Пример –  {{ site.data.covenants.ft }} или отхил от {{ site.data.spells.cbt }} и {{ site.data.spells.asc_resto }}. 

# «Хард-кап»

Способности, имеющие жесткое ограничение (**«Hard-Capped»**), поражают только определенное количество целей, отмеченное в описании, и наносят ровно столько урона/исцеления, сколько в нем указано. Пример:

Если способность с уроном по области наносит **100** ед. урона и имеет жесткое ограничение на **5** целей, то:
* В бою против **5** целей она нанесет по **100** ед. урона каждой цели (всего **500** ед. урона).
* В бою против **7** целей она нанесет по **100** ед. урона **5** целям (всего **500** ед. урона).
* В бою против **10** целей она нанесет по **100** ед. урона **5** целям (всего **500** ед. урона).

> Почти всегда жесткие ограничения напрямую указаны в описаниях способностей, чтобы игроки понимали, почему их умение затрагивает не все возможные цели, а лишь определенное количество.

# Масштабирование по квадратному корню

Еще одной формой ограничения урона является масштабирование по квадратному корню («Square Root Scaling»), которое обычно наличествует у способностей Shadowlands, имеющих в описании уточнение «наносит меньше урона вторичным целям». Если вы видите подобный текст, то урон от такой способности получат все возможные цели, однако он отмасштабируется по формуле 1/КвадратныйКорень(КоличествоЦелей).

Это означает, что с увеличением количества целей каждой из них вы будете наносить все меньше урона. Чем больше целей поразит способность, тем больше урона в целом она нанесет, но при достаточном большом количестве разница относительно небольшого количества будет маленькой. Пример:

Если способность с уроном по области наносит **100** ед. урона и имеет масштабирование по квадратному корню, то:
* В бою с **1** вторичной целью она нанесет по **100** ед. урона каждой вторичной цели (всего **100** ед. урона вторичным целям)
* В бою с **2** вторичными целями она нанесет по **70,7** ед. каждой вторичной цели (всего **141** ед. урона вторичным целям)
* В бою с **3** вторичными целями она нанесет по **57,7** ед. каждой вторичной цели (всего **173** ед. урона вторичным целям)
* В бою с **4** вторичными целями она нанесет по **50,0** ед. каждой вторичной цели (всего **200** ед. урона вторичным целям)
* В бою с **5** вторичными целями она нанесет по **44,7** ед. каждой вторичной цели (всего **224** ед. урона вторичным целям)

# Правило 20/6

В обновлении 5.2 для Mists of Pandaria разработчики изменили принципы ограничений для способностей урона по области, добавив им мягкое ограничение на 20 целей. Это означает, что такие наносящие урон по области заклинания не получают дополнительную прибавку к урону, поражая дополнительные цели после 20, а вместо этого весь урон поровну распределяется между всеми целями.

То же самое касается и заклинаний исцеления, только их количество целей мягко ограничено 6. Это означает, что такие способности с исцелением по области не получают дополнительное исцеление, исцеляя дополнительные цели после 6, а вместо этого все их исцеление поровну распределяется между всеми затронутыми целями (при этом питомцы игроков не учитываются). Исключением из этого правила в основном являются умения периодического урона или исцеления, а также мощные способности для исцеления рейда, значительная часть которых наносит полный урон или исцеление вне зависимости от числа затрагиваемых целей.

Существует совсем немного не являющихся периодическими эффектами способностей, которые не имеют никаких ограничений. Хотя в описании большинства умений напрямую не указано число затрагиваемых ими целей, они в основном следуют правилу 20/6. В Shadowlands правило 20/6 продолжит действовать как раньше, но некоторая часть способностей будет переведена с мягкого на жесткое ограничение и это будет напрямую указано в их описаниях.

# Список способностей

Ниже перечислены все АоЕ способности шамана и количество поражаемых ими целей.

## Общие

* {{ site.data.spells.ct }} – без ограничения целей.  
* {{ site.data.spells.ebt }} – без ограничения целей.  

## Элем

* {{ site.data.spells.ch }} – хард-кап на **3** цели.  
* {{ site.data.spells.cl }} – хард-кап на **5** целей.  
* {{ site.data.spells.quake }} – софт-кап на **20** целей.  
* {{ site.data.spells.eye_storm }} – хард-кап на **6** целей.  
* {{ site.data.spells.lava_beam }} – хард-кап на **5** целей.  
* {{ site.data.spells.lmt }} – софт-кап на **20** целей.  
* {{ site.data.spells.meteor }} – хард-кап на **8** целей.  

## Энх

* {{ site.data.spells.ch }} – хард-кап на **3** цели.  
* {{ site.data.spells.cl }} – хард-кап на **3** цели.  
* {{ site.data.spells.crush }} при использовании – масштабируется по квадратному корню. Урон от баффа имеет софт-кап на **20** целей.  
* {{ site.data.spells.cs }} – софт-кап на **20** целей.  
* {{ site.data.spells.fn }} – хард-кап на **6** целей за один {{ site.data.spells.fs }}.  
* {{ site.data.spells.hailstorm }} – хард-кап на **6** целей.  
* {{ site.data.spells.sunder }} – софт-кап на **20** целей.  
* {{ site.data.spells.asc_enh }} – софт-кап на **20** целей. 

## Рестор

* {{ site.data.spells.ch }} – хард-кап на **4** цели.  
* {{ site.data.spells.cl }} – хард-кап на **3** цели.  
* {{ site.data.spells.rain }} – хард-кап на **6** целей.  
* {{ site.data.spells.htt }} – без ограничения.  
* {{ site.data.spells.slt }} – без ограничения.  
* {{ site.data.spells.apt }} – без ограничения.  
* {{ site.data.spells.asc_resto }} – софт-кап на **1** цель.  
* {{ site.data.spells.cbt }} – софт-кап на **1** цель.  
* {{ site.data.spells.downpour }} – хард-кап на **6** целей.  
* {{ site.data.spells.ewt }} – без ограничения.  
* {{ site.data.spells.soe }} – хард-кап на **6** целей.  
* {{ site.data.spells.wellspring }} – софт-кап на **6** целей.  

## Ковенанты

* {{ site.data.covenants.vt }} – хард-кап на **6** целей.  
* {{ site.data.covenants.ch }} – хард-кап на **5** целей для урона + хард-кап на **5** целей для отхила.  
* {{ site.data.covenants.ft }} – нанесение урона – софт-кап на **1** цель. Отхил – софт-кап на **4** цели.

