---
title: Изменения Шаманов в The War Within
layout: page
last_update: 2024-07-02
wow: 11.0
toc: true
author: Amani
description: В данной статье описаны все измененения Шаманов в новом дополнении, с комментариями и разбором нюансов. 
image: /assets/img/tww.png
---

# Вступление

Краткие изменения:
* Skyfury – новый рейдовый бафф для всех специализаций Шамана.
* Тотем каменной преграды – новый сейв с кулдауном **2** минуты.
* Большая переработка общего древа талантов, а также веток Элема и Рестора.
* Тотем ветряного порыва теперь может снимать эффекты замедления со всего рейда.
* Элем Шаман получил **11** новых талантов и полную переработку молниевого билда.
* Множество других изменений.

# Общая ветка

* Многие таланты поменяли местоположение в древе, в результате чего стало удобнее добираться до одних талантов и чуть сложнее для других.

* Элементаль земли больше не требует вкладывать талант в Пронизывающий ветер, что облегчит возможность его выбора в рейдовых боях где не нужен интерапт.

* Наставления предков теперь требуют вложить одно очко талантов в Благосклонность предков, что негативно сказывается на Энхе. Однако Благосклонность предков с талантом Благосклонный дух дает **20%** скорости передвижения, что, с другой стороны, может оказаться полезным.

* Подробно изменения выживания, передвижения и вспомогательных способностей описаны ниже.

Следующие таланты теперь стоят **1** очко талантов, а не **2**:
* Totemic Focus
* Elemental Warding
* Nature’s Guardian
* Winds of Al’Akir
* Nature’s Fury
* Totemic Surge

Следующие таланты были удалены:
* Go With The Flow – базовый кулдаун Порыва ветра был снижен с **30** секунд до **20**, а вот кулдаун Поступи духа остался неизменным – **1** минута.
* Flurry – талант перемещен из общей ветки в ветку специализации Энха.
* Maelstrom Weapon – теперь изучается Энхом на 10 уровне. 
* Enfeeblement
* Stoneskin Totem
* Tranquil Air Totem
* Ancestral Defense
* Surging Shields
* Swirling Currents

## Рейдовый бафф

* Skyfury – новый рейдовый бафф. Вы насыщаете союзника силой Повелителя ветра, увеличивая его Искусность на **2%** и давая **20%** шанс автоатакам нанести допольнительный удар. Если цель находится в вашей группе или рейде, эффект применяется ко всем участникам.
* Тотем неистовства ветра удален из игры. Skyfury доступен всем специализациям Шамана.
* Skyfury изучается на **17** уровне, не требует вкладывания очков талантов.
* Работает на **весь рейд**, а не только на группу.
* УКАЗАТЬ СКОЛЬКО ДАЕТ МАСТЕРИ В ПРОЦЕНТАХ ИЛИ В НОРМАЛИЗОВАННЫХ ЕДИНИЦАХ


## Выживание

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Тотем каменной преграды – Вы призываете рядом с собой тотем, который при установке накладывает щит в размере **~13%** от максимального запаса здоровья на **10** секунд и затем каждые **5** секунд щит на **~10%** максимального запаса здоровья. Время действия – **30** секунд. Время восстановления – **2** минуты.
{: class="bordered"}

* Общее количество поглощения урона за **30** секунд времени действия тотема составляет **~53%** от максимального запаса здоровья.

* Время восстановления данного тотема можно сбросить с помощью таланта Возвращение тотемов.

* УЗНАТЬ ПРО Тотемное средоточие И Силу тотемов.

* Данный талант будет особенно полезен на боях с периодическим уроном, но он также поможет переживать большое количество развого урона за счет увеличенного количества щита в момент установки.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Первозданная связь – Когда ваш элементаль активен, вы получаете на **5%** меньше урона.
{: class="bordered"}

* Данный талант был перенесен из ветки специализации Элема в общую ветку.

* Энх и Рестор могут получить его эффект за счет Элементаля земли раз в минуту в течение **5** минут, а Элем – гораздо чаще, за счет Элементаля огня или Элементаля бури.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Elemental Resistance – Лечение от Тотема исцеляющего потока снижает получаемый урон от школ магии <span style="color:#f16f25;font-size:1em;">огня</span> , <span style="color:#8fd5fe;font-size:1em;">льда</span> и <span style="color:#26d22b;font-size:1em;">природы</span> на **6%** на **3** секунды. Лечение от Тотема разразившегося ливня снижает получаемый урон от школ магии <span style="color:#f16f25;font-size:1em;">огня</span> , <span style="color:#8fd5fe;font-size:1em;">льда</span> и <span style="color:#26d22b;font-size:1em;">природы</span> на **6%** на **3** секунды. 
{: class="bordered"}

* Данный талант потенциально может быть полезен на боях с постоянным стихийным уроном.

* В Неруб'арском Дворце боссы имеют довольно много постоянных источников урона от сил <span style="color:#26d22b;font-size:1em;">природы</span>, что также повышает ценность этого таланта.

* Бафф накладывается на одного игрока за каждый тик Тотема исцеляющего потока или на весь рейд от Тотема разразившегося ливня.

* Данный талант особенно хорошо смотрится для Элем Шамана, так как теперь установка Тотема исцеляющего потока не снижает урон так, как раньше, так как талант Затопление теперь является базовой пассивной способностью специализации.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Освежающие воды – Ваш Исцеляющий всплеск восстанавливает вам на **25%** больше здоровья.
{: class="bordered"}

* Данный талант был перенесен из ветки специализации Элема в общую ветку.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Закаляющий ветер – Прерывание заклинания с помощью Пронизывающего ветра уменьшает урон, который вы получаете от магии этой школы, на **15%** на 18 sec. Суммируется до **2** раз.
{: class="bordered"}

* Бывший PvP-талант, который был перенесен в общую ветку талантов.

* Будет полезен на боссах, где можно сбивать касты, а также на треше в Мифик+ с неизбегаемым АоЕ уроном от одних мобов и кастами той же школы заклинаний у других.

* С учетом времени восстановления Пронизывающего ветра можно будет держать **2** стака этого баффа, главное чтобы были соответствующие касты.

* Теперь придется заранее знать какой школой магии является сбитый каст, а также урон какой школой магии будет нанесен в ближайшее время. Эта информация будет собрана в удобном формате на нашем сайте.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Талант Ancestral Defense удален из игры.
{: class="bordered"}

* Удаление данного таланта является частью [изменений для всех классов](https://us.forums.blizzard.com/en/wow/t/the-war-within-beta-development-notes/1870426/10) с уменьшением влияния пассивных талантов на выживаемость. 

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>



## Передвижение

* Стало гораздо проще добираться до талантов, связанных с передвижением – Порыв ветра и Поступь духа.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Два новых таланта с выбором после взятия Тотема ветряного порыва:

**Новый талант**: Ascending Air – Время восстановления Тотема ветряного порыва сокращается на **30** секунд, а длительность эффекта ускорения продлевается на **2** секунды.
{: class="bordered"}

**Новый талант**: Jet Stream – Тотем ветряного порыва дополнительно получает **10%** ускорения и снимает с союзников все эффекты замедления.
{: class="bordered"}

* В этом узле выбора однозначным фаворитом является талант Jet Stream, который не просто повышает бонус скорости до **50%**, но и снимает все эффекты замедления.

* В Неруб'арском дворце, как и в первом сезоне Мифик+ есть довольно много неприятных эффектов замедлений, так что данный талант будет крайне полезен.

* Талант Jet Stream по сути является новым уникальным рейдовым утилити, работающим как массовая [Благословенная свобода](https://www.wowhead.com/ru/spell=1044/), но снимающая только замедления, но не все виды рутов.

* Польза от таланта Ascending Air нивелируется возможностью сбросить кулдаун Тотема ветряного порыва с помощью Возвращения тотемов, а продление времени действия не настолько полезно как бонусная скорость движения.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Время восстановления Порыва ветра снижено с **30** до **20** секунд.
{: class="bordered"}

* Данное изменение было сделано как компенсация за удаление таланта Плыви по течению. 

* При этом время восстановления Поступи духа осталось неизменным – **1** минута.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Feral Lunge теперь удален из талантов Энх Шамана и теперь является базовой способностью специализации.
{: class="bordered"}

* Энхи теперь имеют полноценный рывок к цели, не требующий траты очков талантов.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

## Контроль

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Два новых таланта с выбором после взятия Ледяного шока:

**Новый талант**: Encasing Cold – Ледяной шок дополнительно замедляет на **10%** и длительность замедления увеличена на **2** секунды.
{: class="bordered"}

**Новый талант**: Arctic Snowstorm – Противника в радиусе **10** метров от пораженной Ледяным шоком целью замедляются на **30%**.
{: class="bordered"}

* В целом оба этих таланта не очень сильно полезны в PvE, особенно учитывая другие источники АоЕ замделения у Шамана, но могут найти применение в случае необходимости кайта аддов.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Талант Сильное вуду был переработан – цель вашего Сглаза замедлена на **70%** во время его действия и в течение **6** секунд после его завершения. Снижает время восстановления Сглаза на **15** секунд.
{: class="bordered"}

* Данный талант является объединением талантов Сильное вуду и Ослабление, совмещая себе оба этих эффекта.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Молния-лассо и Громовой удар больше не являются узлом выбора в общей ветке талантов.
{: class="bordered"}

* Данное изменение позволяет брать как Громовой удар, чтобы иметь подкидывание после использования Грома и молнии, так и Молнию-лассо, которая будет полезна в качестве стана на одну цель раз в **45** секунд.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

**Новый талант**: Блуждающие бури – Гром и молнию можно применять к союзникам в радиусе **40** метров, снижая их скорость передвижения на **60%** и отбрасывая еще на **25%** дальше.
{: class="bordered"}

* Данный талант стоит в узле выбора вместо Молнии-лассо, позволяя либо подкидывать цели вокруг игрока, либо отталкивать цели от союзника на расстоянии.

* Потенциально он может пригодиться на некоторых рейдовых энкаунтерах, но это всё равно крайне нишевый талант в PvE.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Тотем хватки земли и Тотем ветряного порыва больше не являются узлом выбора в общей ветке талантов.
{: class="bordered"}

* Это отличное изменение, так как раньше мы практически всегда выбирали Тотем ветряного порыва, так как он гораздо полезнее.

* Теперь мы имеем возможность брать как ускорение для рейда, так и АоЕ обездвиживание на **8** секунд с последующим замедлением противников.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

## Разное

**Новый талант**: Enhanced Imbues – Эффект стихийных чар на оружие усилен на **20%**.
{: class="bordered"}

* Новый талант, особенно полезен для Энха, который и так использует два зачарования на оружии, а также для Элема со взятым талантом [Улучшенное оружие языка пламени](https://www.wowhead.com/ru/spell=382027) и для Рестора с [Оружием жизни земли](https://www.wowhead.com/ru/spell=382021/).

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Шквал перемещен из общей ветки талантов в ветку талантов специализации Энха. 
{: class="bordered"}


* Данный талант займет место удаленного Тотема неистовства ветра в ветке талантов Энх Шамана.


# Элем Шаман

## Общая информация

Информация от разработчиков по поводу изменений Элем Шамана в The War Within:

Изменения Элем Шаманов направлены на исправлении их проков между боем против одной цели и АоЕ, позволяя Выбросу лавы оказывать большее влияние на ротацию, а также чтобы улучшить структуру дерева талантов для создания более разнообразных билдов и вариативности.

Мы хотим расширить возможности Элем Шаманов, чтобы они могли специализироваться на молниях, огне или комбинаации этих элементов и иметь различные билды в рамках каждого из этих вариантов, что позволит выбирать определенный профиль нанесения урона.
{: class="bordered"}

Элем Шаман в The War Within получил огромное количество различных изменений:
* Все указанные выше изменения классовой ветки талантов, включая рейдовый бафф Skyfury.
* Добавлено **11** новых талантов.
* Удалено **13** старых талантов.
* Изменены или переработаны более **15** талантов.
* Переработка Искусности: Волнение стихий.
* Переработка Ледяной ярости в пассивный талант.
* Уменьшение скорости набора энергии Водоворота.
* Полное избавление от всех талантов **2/2** и превращение их в **1/1**.
* Перенос некоторых талантов в базовые способности спека.
* Переработанная механика прока Волны лавы.
* Возможность кастовать Землетрясение на противника, а не на землю.
* Возможность выбрать Земной шок или Удар духов стихий в самом первом таланте древа.
* Множество других изменений.


## Новая искусность

Искусность: Волнение стихий была переработана – теперь увеличивает весь <span class="elemental">стихийный</span> и <span class="physical">физический</span> урон. Урон от прока перезрузок снижен с **85%** до **25%** от обычного урона заклинания.
{: class="bordered"}

* Изменение искусности – это одно из самых лучших изменений для Элем Шамана, которое повлияет на все аспекты специализации.

* Теперь искусность Элема чем-то напоминает искусность Энха, [Великая сила стихий](https://www.wowhead.com/ru/spell=77223/). Мы получаем как пассивное увеличение урона для всех заклинаний, так и дополнительный эффект прока перегрузки.

* Шанс срабатывания дублированного заклинания не изменился, но уменьшился его урон.

* С талантом Камера эхо урон от перегрузки повышается на **10%**, с **25%** до **35%**. Плюс, этот талант находится не в конце ветки, а в середине, его стало гораздо легче взять практически в любом билде.

* Переработанная искусность теперь влияет и на урон спендеров, то есть Земного шока, Землетрясения и Удара духов стихий, а с талантом Горы не вечны они будут также прокать свои дублированные версии. 

* Также искусность теперь влияет на многие другие заклинания: Элементаль огня и Элементаль бури, Огненный шок и Ледяной шок и так далее.

* Эта версия искусности может скалироваться практически бесконечно, не упираясь в хард-кап, как это было в четвертом сезоне Dragonflight.

* Эта искусность исправляет древнюю проблему Элем Шамана, когда повышение количества искусности увеличивало количество скастованнвых спендеров, которые при этом не получали бонусов от искусности. То есть раньше было, что чем больше у нас искусности, тем она менее полезна. Но теперь это в прошлом.


## Изменение генерации Водоворота

Уменьшено количество получаемой энергии Водворота для всех заклинаний.
{: class="bordered"}

* Молния теперь генерирует **6** единиц вместо **8**.
* Перегрузка Молнии теперь генерирует **2** единицы вместо **3**.
* Цепная молния теперь генерирует **2** единицы вместо **4** за каждую пораженную цель.
* Перегрузка Цепной молнии теперь генерирует **1** единицу вместо **3** за каждую пораженную цель.
* Выброс лавы теперь генерирует **8** единиц вместо **10**.
* Перегрузка Выброса лавы теперь генерирует **3** единицы вместо **4**.
* Ледяная ярость теперь генерирует **12** единиц вместо **25**.
* Перегрузка Ледяной ярости теперь генерирует **4** единицы вместо **12**.
* Усиленные Ледяной яростью Ледяные шоки теперь генерируют **10** единиц вместо **14**.

* В среднем в бою против одной цели уменьшение составило **~32%**, а на АоЕ – на **~58%**.

* Цепная молния с баффом от Хранителя бурь теперь генерирует следующие значения энергии Водоворота:
  * На **2** цели: **8** единиц вместо **20**.
  * На **3** цели: **15** единиц вместо **39**.
  * На **4** цели: **24** единиц вместо **64**.
  * На **5** целей: **35** единиц вместо **95**.
  * На **6** целей: **48** единиц вместо **132**.

<p></p>


* Данное изменение позитивно скажется на геймплее Элема, так как мы больше не будем уходить в оверкап энергии за пару Цепных молний.

* Мы будем кастовать гораздо больше генераторов и меньше спендеров, что также положительно повлияет на ощущение от спека, так как ротация станет более планомерной.

* На данный момент мы не получили базового увеличения урона спендеров в компенсацию за уменьшение скорости генерации ресурса, но их урон вырос за счет новой Искусности, таланта Swelling Maelstrom, героических веток талантов и сетового комплекта Неруб'арского Дворца.



## Изменения талантов

Все таланты, в которые нужно было вкладывать **2/2** очков, были заменены на **1/1** или удалены.
{: class="bordered"}


Были удалены следующие таланты:
* [Беспокойные разломы](https://www.wowhead.com/ru/spell=381743).
* [Точное озарение](https://www.wowhead.com/ru/spell=381666).
* [Призыв грома](https://www.wowhead.com/ru/spell=378241).
* [Зов огня](https://www.wowhead.com/ru/spell=378255).
* [Электрический шок](https://www.wowhead.com/ru/spell=382086).
* [Извержение говорящего с ветром](https://www.wowhead.com/ru/spell=378268).
* [Клятва провидца](https://www.wowhead.com/ru/spell=381785).
* [Далекие пределы](https://www.wowhead.com/ru/spell=381787).
* [Перекатывающаяся магма](https://www.wowhead.com/ru/spell=386443).
* [Первозданный выброс](https://www.wowhead.com/ru/spell=386474).

Эти таланты были перенесены из ветки специализации в классовую ветку:
* [Освежающие воды](https://www.wowhead.com/ru/spell=378211).
* [Первозданная связь](https://www.wowhead.com/ru/spell=381764).


## Общие изменения


**Новый талант:** Everlasting Elements – Увеличивает длительность Элеменаталя огня и Элементаля бури на **20%**.
{: class="bordered"}

* Продлевает время действия Элементалей с **30** до **36** секунд.

* Данный талант будет особенно полезен для <span class="lightning">молниевого</span> билда, так как Элементаль бури отлично скалируется от длительность за счет стаков [Порыва ветра](https://www.wowhead.com/ru/spell=263806).

* УЗНАТЬ РАБОТАЕТ ЛИ НА ЭЛЕМА ЗЕМЛИ

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант:** Echo of the Elementals – Когда заканчивается время действия Элеменаталя огня и Элементаля бури, он оставляет после себя малого Элементаля, который продолжает атаковать противников в течение **15** секунд.
{: class="bordered"}

* УЗНАТЬ КАК РАБОТАЕТ НА 5% ДЕФЕНСА

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант:** Elemental Unity – Пока активен Элементаль бури, весь урон от <span class="nature">сил природы</span> повышен на **10%**. Пока активен Элементаль огня, весь урон от <span class="fire">огня</span> повышен на **10%**.
{: class="bordered"}

* Дополнительное усиление урона определенной школы магии приблизит наших Элементалей к более адекватной версии бурста.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Бурлящий Водоворот – теперь также увеличивает урон Земного шока, Удара духов стихий и Землетрясения на **5%**.
{: class="bordered"}

* Теперь это не просто вспомогательный талант, предотвращающий потерю энергии Водоворота при оверкапе, но и пассивное увеличение урона спендеров.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Камера эхо – теперь увеличивает урон перегрузок при проке Искусности на **10%** вместо **8%/15%**.
{: class="bordered"}

* Данный талант был перенесен из финальной трети древа в середину, где его стало гораздо удобнее выбирать.

* Теперь в этот талант нужно вкладывать **1** очко, а не **2**.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>



Равновесие стихий – теперь увеличивает урон на **10%** вместо **8%/15**. 
{: class="bordered"}

* Данный талант больше нельзя отслеживать через дебафф на игроке.

* Теперь в этот талант нужно вкладывать **1** очко, а не **2**.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


[Око бури](https://www.wowhead.com/ru/spell=381708/) – теперь снижает стоимость энергии Водоворота на Земной шок на **5** единиц, а Удара духов стихий – на **10**.
{: class="bordered"}

* Теперь в этот талант нужно вкладывать **1** очко, а не **2**.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Поток силы – больше не увеличивает генерацию энергиии Водоворота от проков Перегрузки.
{: class="bordered"}

* Данное изменение является частью уменьшения скорости генерации энергии Водоворота.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Первозданная ярость была переработана – теперь вместо увеличения эффека критического исцеления увеличивает критический урон дополнительно на **25%. 
{: class="bordered"}

* Суммарно, с талантом Неистовство стихий, критический урон будет составлять **275%**.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Земной шок и Удар духов стихий теперь являются узлом выбора в самом первом таланте древа.
{: class="bordered"}

* Одно из самых неожиданных и приятных изменений. Теперь мы можем выбирать наш спендер в бою против одной цели без траты дополнительных очков талантов.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Землетрясение теперь имеет узел выбора, позволяющий определить тип её применения – на землю, как и раньше, или на цель.
{: class="bordered"}

* УЗНАТЬ КАК РАБОТАЕТ МЕХАНИКА НА ЦЕЛИ

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Затопление теперь является базовой пассивной способностью специализации и не требует очков талантов.
{: class="bordered"}

* Данное изменение позволит не терять урон при использовании вспомогательных способностей, а получать за них столько же энергии Водоворота, как за один Выброс лавы без прока Перегрузки.

### Ледяная ярость

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Ледяная ярость была переработана – Выброс лавы имеет шанс заменить следующий Ледяной шок на Ледяную ярость, стакается до **2** раз. Ледяная ярость усиливает **2** следующих Ледяных шока.
{: class="bordered"}


* Теперь Ледяная ярость это рандомный прок после Выброса лавы, который усиливает три следующих Ледяных шока – сначала превращая Ледяной шок в Ледяную ярость, которая затем бафает два других Ледяных шока. 

* Талант Электрический шок был удален из игры, а значит Ледяные шоки с баффом от Ледяной ярости больше не наносят урон в АоЕ и не накладывают дебафф на получаемый урон от <span class="physical">сил природы</span>.

* Это отличное изменение, которое убирает лишнюю кнопку с панели заклинаний.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

**Новый талант:** Fusion of Elements – После применения Ледяной ярости, следующий раз когда вы скастуете заклинание школы магии <span class="nature">природы</span> и <span class="fire">огня</span>, вы также скастуете Удар духов стихий с **60%** эффективности.
{: class="bordered"}

* ДОПИСАТЬ КОГДА ПОЙМЕМ КАК ЭТА ДИЧЬ РАБОТАЕТ


### Молниевый билд

**Новый талант:** Fury of the Storms – Активация Хранителя бурь призывает Элементаля молний на **8** секунд.
{: class="bordered"}

* СЧИТАЕТСЯ ЛИ В 5%?

* Данный талант срабатывает в том числе от автоматической активации Хранителя бурь от таланта Rolling Thunder в ветке Stormbringer.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

**Новый талант:** Storm Frenzy – После применения Земного шока, Землетрясения и Удара духов стихий ваша следующая Молния или Цепная молния кастуется на **40%** быстрее. Стакается до **2** раз.
{: class="bordered"}

* Данный талант, как и Прилив мощи, повышает ценность спендеров, а также хорошо сочетается с Повторным толчком.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

**Новый талант:** Lightning Conduit – Пока активен Щит молний, весь урон от <span class="nature">сил природы</span> увеличен на **8%**.
{: class="bordered"}

* По сути это талант аналогичен удаленному [Призыву грома](https://www.wowhead.com/ru/spell=378241), но он работает не на определенные заклинания, а на всю школу магии.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

**Новый талант:** Thunderstrike Ward – Усиливает ваш щит стихией молнии на **1** час, давая Молнии и Цепной молнии шанс призвать **2** Thunderstrikes на вашу цель и нанести урон от <span class="nature">сил природы</span>.
{: class="bordered"}

* Пока не ясно, как много урона будут давать эти проки, но они определенно пойдут на пользу <span class="lightning">Молниевому</span> билду как минимум из-за анимации.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

**Новый талант:** Earthen Rage – Ваши наносящие урон заклинания активируют земляные снаряды в текущую цель, нанося урон от <span class="nature">сил природы</span> в течение **6** секунд.
{: class="bordered"}

* Бывшая Искусность Дренора, а также талант с Легиона до Темных Земель. Пассивно наносит урон одной цели и скалируется от всех усилений магии природы.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Вспышка молнии – Теперь дополнительно усиливает шанс критического удара Молнии и Цепной молнии на **10%**.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

* <span class="lightning">Молниевый</span> билд получает большое количество баффов на шанс критического удара из многих источников, и это один из них.

Мощь Водоворота – позволяет следующей Молнии или Цепной молнии вызывать дополнительный прок перегрузки **1** раз вместо **2**, но стакается до **2** раз.
{: class="bordered"}


* Раньше этот бафф давал нам сразу два заряда для активации дополнительный перегрузки, и они могли иногда теряться из-за окончания времени действия. Теперь мы получаем один стак, но их можно накопить два раза.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Хранитель бурь больше не делит один узел таланта с Грозовым разрядником. Второй Хранитель бурь удален из древа талантов.
{: class="bordered"}

* Теперь не получится взять два заряда Хранителя бурь, но выбирать его вместе с Грозовым разрядником станет легче из-за всех изменений в ветке талантов.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>
### Огненный билд

Волна лавы теперь является базовой пассивной способностью специализации и учится на **12** уровне.
{: class="bordered"}

* Отличное изменения для всех билдов Элем Шамана. 

* <span class="fire">Огненный</span> билд сэкономит одно очко таланта, а в <span class="lightning">Молниевом</span> можно будет иметь мгновенную лаву не заходя вглубь огненной ветки.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Шанс прока Волны лавы и Жгучего пламени теперь динамически скалируется от количества целей под Огненным шоком. В бою против одной цели проков должно быть немного больше, а на АоЕ – меньше.
{: class="bordered"}

* Отличное изменение для боя против одной цели, так как мы получим повышенный шанс прока Выброса лавы без необходимости надеяться на появление аддов.

* Разница между **6** Огненными шоками и их меньшем количеством должна быть не настолько заметной, как при линейном скалировании проков.

hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Теперь Перерождение и Укоренившиеся стихии не являются узлом выбора талантов и их можно брать по отдельности.
{: class="bordered"}

* Отличное изменение для <span class="fire">огненного</span> билда, так как у нас будет как проковое Перерождение, так и в виде двух- или трехминутного бурста.

* Данное изменение позволит настакать шанс на прок Перерождения с пула с меньшим влиянием случайности, так как мы гарантированно будем **15** секунд кастовать практически только Выброс лавы.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Два новых таланта с выбором после взятия Перерождения:

**Новый талант:** First Ascendant – Время восстановления Перерождения снижено на **60** секунд.
{: class="bordered"}

**Новый талант:** Preeminence – Во время Перерождения ваша Скорость повышена на **25%**, а его длительность увеличена на **3** секунды.
{: class="bordered"}

* Эти таланты являются по сути разделенным на два талантом [Клятва провидца](https://www.wowhead.com/ru/spell=381785), где мы можем выбрать – усилить трехминутное Перерождение или сделать его двухминутным.

* Теперь нет таланта Далекие пределы, который позволял продлевать Перерождение за счет траты энергии Водоворота, но после его нерфа с ограничением длительности это не так важно.

* С учетом проков таланта Укоренившиеся стихии, более эффективным вариантом будет Preeminence, так как бафф на Скорость будет получать как обычное Перерождение, так и проковое.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Властелин стихий – Теперь увеличивает урон следующего заклинания на **15%** вместо **10%/20%**.
{: class="bordered"}

* Теперь в этот талант нужно вкладывать **1** очко, а не **2**.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Магматическая камера – Теперь стакается максимум **10** раз вместо **20**.
{: class="bordered"}

* Теперь в этот талант нужно вкладывать **1** очко, а не **2**.


### Итоги

Элем получил пожалуй самую крупную переработку талантов со времен Легиона.

Мы обзавелись большим количеством талантов на поддержание <span class="lightning">Молниевого</span> билда, который отлично сочетается с веткой Stormbringer.

<span class="fire">Огненный</span> билд лишился отката Первозданный волны за счет Перекатывающейся магмы и таланта Извержение говорящего с ветром, но получил усиление Перерождения, Огненнного элементаля и более удобный доступ к талантам финальной трети дерева.

Самое главное – Элем теперь обладает рейдовым баффом, Skyfury, так что он больше не будет находиться в рейде по случайности и будет достойной альтернативой другим специализациям Шамана. Плюс Шаман получил другое полезное утилити, например снятие замедления со всего рейда от Тотема порыва ветра. Мы также получили усиление выживаемости за счет Тотема каменной преграды и Первозданной связи, а также героических талантов Stormbringer и Farseer.

В целом Элем выглядит как никогда хорошо как для рейда, так и для Мифик+, но у нас всё еще есть несколько спорных или неудобных моментов, которые, будем надеяться, исправят по ходу бета тестирования:
* Более удобное развешивание Огненных шоков, например чтобы Тотем магмы раскидывал их на **6** целей вместо **3**.
* Скалирование Землетрясения от Скорости.
* Переработка Реинкарнации таким образом, чтобы она не засчитывалась в счетчик смертей.

Также возникает вопрос по поводу пользы героической ветки Farseer и её сравнение с Stormbringer. На данный момент Stormbringer выглядит сильнее как на АоЕ, так и в бою против одной цели. Farseer кажется недоработанным и очень пассивным вариантом, который никак не взаимодействует с нашим арсеналом способностей.

Но в целом данная переработка Элема крайне многообещающая и оставляет хорошее впечатление.

# Энх Шаман

Информация от разработчиков по поводу изменений Энх Шамана в The War Within:

Что касается Энх Шамана, мы в целом довольны его состоянием и разнообразием древе талантов специализации, поэтому мы затронем его в меньшей степению. Мы сконцентрировались на том, чтобы сделать базовыми некоторые основные способности из общего древа талантов и ветки специализации, что даст больше вариативности в обоих ветках талантов.
{: class="bordered"}

## Общие изменения


Оружие Водоворота теперь изучается на **10** уровне и удалено из ветки талантов специализации.
{: class="bordered"}

[Шквал](https://www.wowhead.com/ru/spell=382888/) был перенесен из общей ветки талантов в ветку талантов специализации.
{: class="bordered"}

* Данные изменения освободят несколько очков талантов в общей ветке специализации для нового утилити.


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

[Свирепый выпад](https://www.wowhead.com/ru/spell=196884) теперь изучается на **14** уровне и был удален из ветки талантов специализации.
{: class="bordered"}

* Отличное изменение, которое ощутимо повысит мобильность Энха во всех типах контента.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Наносимый урон Удара духов стихий понижен на **25%**.
{: class="bordered"}

* Данный нерф был практически необходим, учитывая механику скалирования Удара духов стихий от Духов дикого зверя с талантом Духи стихий.

* С учетом героических веток талантов и нового сетового комплекта из Неруб'арского Дворца, мы можем активно поддерживать **более 10 стихийных волков**.

* Каждый Дух дикого зверя усиливает наносимый урон Удара духов стихий на **20%**, и это значение складывается мультипликативно. Например:
  * **2** духа увеличат урон на **44%**.
  * **3** духа увеличат урон на **73%**.
  * **4** духа увеличат урон на **107%**.
  * **5** духов увеличат урон на **149%**.
  * **6** духов увеличат урон на **198%**.
  * **7** духов увеличат урон на **258%**.
  * **8** духов увеличат урон на **330%**.
  * **9** духов увеличат урон на **416%**.
  * **10** духов увеличат урон на **520%**.
  * **11** духов увеличат урон на **643%**.

* В четвертом сезоне Dragonflight мы обычно поддерживаем **3** Духа дикого зверя, иногда увеличивая это значение до **5**. Это значение практически удвоится в The War Within.

* В результате такого скалирования от Духов дикого зверя, Удар духов стихий доминировал в наносимом уроне и влиял на выбор билдов для любого типа контента и героической ветки талантов.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

Следующие таланты были удалены:
* Тотем неистовства ветра – заменен на Skyfury.
* Освежающие воды – был перенесен из ветки специализации Энха в общую ветку валантов.
* Focused Insight.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>

## Итоги

Энх получил меньше всего изменений среди всех специализаций Шамана, и многие его проблемы не были исправлены. Героическая ветка Тотемиста на данный момент не работает, так как Surging Totem активировался за счет ныне удаленного Тотема неистовства ветра. Stormbringer показывает себя лучше, но у него также есть проблемы с дизайном и выбором основного билда в ветке специализации.

Энх получил дополнительную мобильность и больше свободных очков в общей ветке талантов, но и в изменении этой ветки есть свои минусы – например, чтобы взять Наставления предков теперь нужно потратить дополнительный талант в Благосклонность предков, который для Энха практически бесполезен.

Больше всего расстраивает именно отсутствие изменений в ветке талантов специализации. У Энха на данный момент наибольшее количество талантов, на которые нужно тратить **2** очка среди всех специализаций – **9** штук. Для сравнения, после переработки Элема у него не осталось ни одного такого таланта и они все были превращены в **1/1**

Но это не последняя итерация изменений, и, со слов разработчиков, они будут прислушиваться к отзывам и постараются отреагировать соответствующе.

Главная проблема Энха в третьем и четвертом сезонах Dragonflight, ограничение на количество целей на АоЕ, частично решена в The War Within. Был повышен урон Сокрушающей молнии и Духов дикого зверя, особенно с талантом Альфа-волк, а также потенциально может играться <span class="lightning">Штормовой</span> билд, который не так ограничен по количеству целей как <span class="fire">Стихийный</span>.

Также на актуальность Энха повлияет наличие рейдового баффа Skyfury, который теперь доступен Элему и Рестору. Если раньше в рейд был необходим **только** Энх Шаман, а иногда и сразу два, то теперь его уникальный бафф может дать любая из трех специализаций. Энхам нужно быть готовым в случае необходимости спекнуться в Элема, если речь идет о рейдинге на высоком уровне, как в свое время Элемы спекались в Энхов ради Тотема неистовства ветра. 

Однако даже без изменений ветки талантов специализации Энх имеет хорошое разнообразие билдов и отличную древо Stormbringer, которое можно играться как в <span class="lightning">Штормовом</span>, так и в <span class="fire">Стихийном</span> билде. У Энха всё также есть отличный профиль урона для рейда, позволяющий наносить урон приоритетной цели за счет аддов, а таких боев довольно много в Неруб'арском Дворце.


# Рестор

## Общие изменения

Изменения Шаманов Исцеления сконцентрировали наносящие урон таланты в ветке специализации, чтобы освободить очки талантов для выбора профиля исцеления, а также переместили основные таланты, такие как Перерождение и Вестник приливов, в более доступные позиции. Мы хотим, чтобы Шаманы Исцеления ощущали что у них есть несколько достойных вариантов достижения самых желанных талантов в их древе.
Мы также сосредоточились на увеличении эффективности некоторы основных способностей Шамана Исцеления, которые показывают себя не очень хорошо. Два наиболее заметных заклинания в этом плане это Исцеляющий всплеск и Тотем духовной связи. В случае Исцеляющего всплеска, игроки заметят больше бонусов на это заклинания, позволяя испоьзовать его более эффективно, а для Тотема духовной связи мы возвращаем азеритовую способность Духовный подъем с небольшой долей АоЕ исцеления, делая его сильным в любом групповом контенте. Целительный ливень также получит новые бонусы, направленные на усиление его эффекттвности.
{: class="bordered"}


## Новые таланты


**Новый талант**: Tidewaters – Когда вы применяете Целительный ливень, каждый союзник с вашим эффектом Быстрины получает исцеление.
{: class="bordered"}


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Два новых таланта с выбором после взятия Перерождения:

**Новый талант**: First Ascendant – Время восстановления Перерождения снижено на **60** секунд.
{: class="bordered"}

**Новый талант**: Preeminence – Во время Перерождения ваша Скорость повышена на **25%**, а его длительность увеличена на **3** секунды.
{: class="bordered"}


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Reactive Warding – Когда вы обновляете Щит земли, ваша цель получает исцеление за каждый недостающий заряд Щита земли. Когда вы обновляете Водный щит, вы восстанавливаете ману за каждый недостающий заряд Водного щита.
{: class="bordered"}


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: White Water – Критический эффект исцеляющих заклинаний составляет **215%** вместо **200%**.
{: class="bordered"}


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


**Новый талант**: Spouting Spirits – Тотем духовной связи снижает получамый урон дополнительно на **5%** и восстанавливает здоровье союзникам в радиусе действия через **1** секунду после установки. Лечение этого таланта снижено за каждую цель после **5**.
{: class="bordered"}


<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>



Талант Spiritwalker’s Tidal Totem был переработан – После использования Тотема прлива маны, время произнесения **3** следующих Исцеляющих всплесков снижено на **100%**, а их стоимость маны – на **50%**.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Талант Master of the Elements был переработан – Применение Выброса лавы усиливает исцеление следующего Исцеляющего всплеска на **30%**, стакается до **2** раз. При усилении от Властелина стихий, Исцеляющий всплеск накладывает Огненный шок на ближайшего противника.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Талант Improved Earthliving Weapon был переработан – Оружие жизни земли получает **150%** прибавку от Искусности: Глубокое исцеление. Исцеляющий всплеск всегда вызывает срабатывание эффекта Оружия жизни земли.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Талант Earthen Harmony был переработан – Щит земли снижает получаемый урон на **5%** и его лечение усилено на **150%** в зависимости от количества здоровья цели. Максимальное усиление на **50%** здоровья.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Талант Downpour был переработан – Применение Целительного ливня в течение **6** секунд позволяет использовать Ливневый дождь. Ливневый дождь лечит **5** раненых союзников в радиусе **12** метров и увеличивает их максимальный запас здоровья на **10%** на **6** секунд. Ливневый дождь в два раза эффективнее для Шамана Тотемиста.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Талант Living Stream был переработан – Теперь увеличивает лечение от Тотема исцеляющего потока на **100%**, эффект ослабевает со временем.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Волна лавы удалена из талантов и теперь является пассивной способностью специализации. Изучается на **12** уровне.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Current Control – теперь снижает время восстановление Тотема целительного прилива на **45** секунд вместо **30**.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Тотем прилива маны – теперь базово имеет радиус **40** метров.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Ancestral Awakening – теперь активируется с шансом **20%**, и **40%** в случае критического эффекта.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Torrent – теперь дополнительно увеличивает критический шанс первоначального исцеления Быстрины на **8/15%**.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Water Totem Mastery – теперь активируется с определенным шансом, но его эффект усилен до **3** секунд сокращения времени восстановления вместо **0.5** секунд.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Водный щит – теперь имеет **9** зарядов.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Первозданная волна – время восстановления снижено до **30** секунд вместо **45**.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Wavespeaker’s Blessing – теперь можно вложить два очка таланта.
{: class="bordered"}

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>


Healing Rain – теперь исцеляет **5** союзников вместо **6** и количество исцеления повышено на **17%**.
Acid Rain – теперь наносит урон **5** противникам вместо **6** и урон повышен на **16%**.
Overflowing Shores – теперь исцеляет **5** союзников вместо **6** и количество исцеления повышено на **14%**.

<hr style="height:1px;background-color:#bbb">
<p></p>



Следующие таланты теперь стоят **1** очко талантов, а не **2**:
* Tidebringer
* Deluge
* Improved Earthliving Weapon



Следующие таланты были удалены:
* Improved Primordial Wave
* Tumbling Waves
* Continuous Waves – является базовым эффектом Первозданной волны.
* Resonant Waters
* Flash Flood
* Stormkeeper
* Refreshing Waters – перенесен в общую ветку талантов.