---
title: Препатч
layout: page
last_update: 2020-10-03 
wow: 9.0.0
toc: true
---

# Вступление

Во время альфа- и бета-тестирования Элем шаман прошел через множество больших изменений, таких как ввод и удаление Сверкания, но в итоге мы все равно вернулись к Энергии {{ site.data.spells.hw }}а. Основа нашей специализации не изменилась – генерируем ресурс с помощью {{ site.data.spells.lb }} и {{ site.data.spells.lvb }} (а также талантами {{ site.data.spells.if }} и {{ site.data.spells.eb }}), и тратим на {{ site.data.spells.es }}. На АОЕ основным генератором становится {{ site.data.spells.cl }}, а спендером – {{ site.data.spells.quake }}.

Главное отличия Элема в препатче от его версии в 8.3 связано с удалением системы оскверненных предметов, они же «корапты». Благодаря тому, что в 8.3 у нас была возможность разогнать наш показатель Критического удара до значений выше 80%, самым популярным и эффективным вариантом сборки был так называемый «мем-билд», который практически полностью исключал Выброс лавы из нашей ротации (не считая мгновенных проков). Но после выхода препатча это останется в прошлом – элем, по сути, вернется к геймплею времен патчей 8.1 и 8.2 (Битва за Дазар’алор и Вечный Дворец). 

Между тем, Азеритовые трейты и сущности Сердца Азерот будут работать в препатче, так как отключаются они только на территориях Темных Земель. Они не так сильно меняют наш геймплей как корапты, но возврат к стандартному билду повлияет на их выбор. 

Еще один важный момент – в препатче не будет поддержки Симкрафта (как и [Raidbots.com](https://www.raidbots.com/simbot), который просто является его web-оболочкой), так что можно заниматься филкрафтом сколько захочется, никто не осудит =)

# Кратко и быстро

Если вы не хотите читать эту статью целиком, то вот выжимка основной информации:

• Симкрафт не работает до релиза.  
• Таланты против одной цели: 2211132  
• Таланты на АОЕ: 2212122  
• Азерит: {{ site.data.spells.potential }} х3, {{ site.data.spells.harmony }} х3  
• Сущности против одной цели:   
Большой слот: {{ site.data.spells.condenced }}  
Малые слоты: {{ site.data.spells.breath }}, {{ site.data.spells.conflict }}, {{ site.data.spells.iris }}  

• Сущности на АОЕ:  
Большой слот: {{ site.data.spells.bote }} (если через {{ site.data.spells.storm }}) или {{ site.data.spells.iris }}.  
Малые слоты: {{ site.data.spells.breath }}, {{ site.data.spells.conflict }}, {{ site.data.spells.iris }}, {{ site.data.spells.protocol }}  

• Статы: Критический удар = Скорость = Универсальность >>> Искусность

# Изменения основных способностей

Элементаль огня – пассивный эффект был полностью переработан. Теперь во время действия Элементаля огня, наш Огненный шок наносит периодический урон на 25% чаще. На 58 уровне добавляется новый эффект, который увеличивает длительность всех наложенных Огненных шоков в два раза, то есть до 36 секунд.

За счет ускорения тиков Огненного шока будет чаще срабатывать Волна лавы, что даст нам больше мгновенных Выбросов лавы. Максимальную пользу обновленный Элементаль даст в боях с разрозненными целями.

Огненный шок – длительность снижена с 24 сек. до 18 сек. Общий урон способности уменьшен (с 35% + 210% за 24 сек до 19.5% + 104% за 18 сек).

Неприятный нерф длительности, который в Shadowlands частично перекрывается Элементалем огня. Но не в препатче.

Выброс лавы – урон повышен в два раза (с 53.125% до 108%), теперь он выше урона Молнии примерно на 10%.

Эффект трех азеритовых трейтов Горючий потенциал теперь базово заложен в специализацию, но без бонусных 3% к шансу срабатывания Волны лавы. В препатче работает и Горючий потенциал, и базовое увеличение урона Выброса лавы, что делает это заклинание еще полезнее.

















