---
title: Проводники – Шаман Совершенствования
layout: page
last_update: 2020-10-22 
wow: 9.0.1
toc: true
author: Amani
---

# Вступление

Проводники это новая система усиления персонажа, доступная игрокам в Shadowlands. Они бывают трёх типов: силы, выносливости и точности. Первые повышают боевую эффективность, вторые усиливают защитные заклинания, а третьи – вспомогательные способности. Каждый медиум имеет 2 слота для проводников силы и несколько  слотов для точности и защиты.

Проводники отличаются по уровню предмета, который напрямую влияет на их эффективность. Значения представлены в диапазоне между самым низким и самым высоким. В первом рейдовом тире мы не сможем получить проводники выше 7 ранга.

# Проводники силы

## Спековые

{{ site.data.conduits.cold }} – {{ site.data.spells.frs }} с вероятностью **20-35%** дает два заряда {{ site.data.spells.mw }}.

* На 7 ранге шанс составляет **27%**.  
* Отлично сочетается с талантом {{ site.data.spells.hailstorm }}, так как каждый {{ site.data.spells.frs }} имеет отдельный шанс на возврат стаков {{ site.data.spells.mw }}.  

{{ site.data.conduits.focused }} – {{ site.data.spells.mw }} увеличивает урон и эффективность исцеления следующего примененного заклинания дополнительно на **1-4.5%** за эффект.

* На 7 ранге увеличение урона составляет **2.5%** за стак, то есть **12.5%** на 5 стаках.  
* Значения этого баффа добавляются напрямую к эффекту {{ site.data.spells.mw }}.  
* Работает в том числе и на заклинания исцеления ({{ site.data.spells.hs }}, {{ site.data.spells.ch }}), и самое главное на {{ site.data.covenants.ch }}.  

{{ site.data.conduits.magma }} – вероятность того, что {{ site.data.spells.ll }} нанесет критический урон противникам, пораженным {{ site.data.spells.fs }}, увеличивается на **15-25%**.

* На 7 ранге шанс критического удара повышается на **19%**.  
* Отличный проводник в бою против одной цели, но практически бесполезен на АоЕ.  
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.hh }} и с легендаркой {{ site.data.legend.actuators }}.

{{ site.data.conduits.winds }} –  {{ site.data.spells.ww }} с вероятностью **20-35%** наносит третью атаку.

* На 7 ранге шанс составляет **26%**.  

**Итог:** проводники на Энха достаточно сильны и универсальны и пригодятся в различных типах контента.

## Ковенанты

{{ site.data.conduits.dirge }} – увеличивает наносимый урон и исцеление {{ site.data.covenants.vt }} на **100-200%** по одной цели, которая находится ближе всех к тотему.

* На 7 ранге урон и исцеление повышается на **143%**.  
* Ощутимо повышает урон {{ site.data.covenants.vt }} в бою против одной цели.  
* На АоЕ с этим проводником нужно будет точнее позиционировать тотем, чтобы бонусный урон ушел в приоритетную цель.  

{{ site.data.conduits.harvest }} – увеличивает шанс Критического удара {{ site.data.covenants.ch }} на **10-17%**.

* На 7 ранге шанс крита повышается на **13%**.  
* Этот проводник увеличивает как урон, так и шанс на снижение времени восстановления {{ site.data.covenants.ch }}.  

{{ site.data.conduits.wave }} – дает **20-40%** шанс на то, что {{ site.data.covenants.pw }} не потребует времени на восстановление.

* На 7 ранге шанс составляет **29%**.  
* Очень рандомный проводник, может напрокать несколько раз подряд или же ни разу не прокнуть за бой.  
* Перед повторным кастом {{ site.data.covenants.pw }} необходимо использовать {{ site.data.spells.lb }}, так как баффы не стакаются.  

{{ site.data.conduits.fae }} – ускоряет использование {{ site.data.covenants.ft }} и увеличивает наносимый им урон на 15-30%.

* На 7 ранге увеличение урона и скорости каста составляет **21%**.  
* Не лучший вариант проводника для способности с кулдауном в 2 минуты.  

# Проводники выносливости

{{ site.data.conduits.vital }} – {{ site.data.spells.igor }} увеличивает наш максимальный запас здоровья на **20-40%** на время своего действия.

* На 7 ранге здоровье увеличивается на **29%**.  
* Дополнительный сейв, которого так сильно не хватает шаману.  
* Похож на {{ site.data.spells.warcry }} воина, но дольше и сильнее.  
* Этот проводник будет полезен в любом типе контента.

{{ site.data.conduits.waters }} – {{ site.data.spells.hs }} восстанавливает на **15-30%** больше здоровья при применении к себе.

* На 7 ранге отхил увеличивается на **22%**.  
* Может пригодиться в ПвП или в боях с большим количеством урона, когда мы часто используем {{ site.data.spells.hs }}.

{{ site.data.conduits.astral }} – время восстановления {{ site.data.spells.rez }} сокращается на **3-10** мин. При реинкарнации мы мгновенно получаем эффект {{ site.data.spells.as }}.

* На 7 ранге время восстановления сокращается на **6** минут.  
* Может помочь в случае смерти в какой-нибудь луже.  
* Учитывая ограниченное количество слотов под проводники, лучше взять {{ site.data.conduits.vital }} и не умереть, чем умереть и воскреснуть.  

# Проводники точности

{{ site.data.conduits.hex }} – пораженные {{ site.data.spells.hex }} противники наносят на **8-15%** меньше урона в течение 8 сек. после снятия этого эффекта.

* На 7 ранге урон снижается на **11%**.  
* Этот проводник направлен в первую очередь на ПВП с возможностью применения в Мифик+.  

{{ site.data.conduits.resonance }} – {{ site.data.spells.bl }} и другие аналогичные эффекты также на **4-18** сек. дают вам эффект {{ site.data.spells.spirit_walk }}.

* На 7 ранге длительность составляет **10** сек.  
* Этот проводник дает по сути бесплатное использование {{ site.data.spells.spirit_walk }}, позволяя быстрее добежать до босса в начале действия {{ site.data.spells.bl }}.  

{{ site.data.conduits.paws }} – {{ site.data.spells.wolf }} на первые 3 сек. повышает скорость передвижения на **10-40%**. Эффект срабатывает не чаще раза в 60 сек.

* На 7 ранге скорость повышается на **23%**.  
* Делает использование формы волка аналогом спринта на небольшое время.  
* Не особо эффективно на низком уровне проводника, но потенциально будет крайне полезным вариантом для быстрого перемещения, хоть и с достаточно долгим кулдауном.  

{{ site.data.conduits.totems }} – время восстановления способностей {{ site.data.spells.tremor }}, {{ site.data.spells.ebt }} и {{ site.data.spells.ct }} снижено на **1-15** сек.

* На 7 ранге кулдаун снижается на **7** сек.  
* Этот проводник ощутимо повышает свою эффективность с ростом уровня.  
* На максимальном ранге, вместе с талантом {{ site.data.spells.static }}, сократит кулдаун {{ site.data.spells.tc }} до 25 сек., что достаточно приятно в Мифик+.
