---
title: Легендарные предметы – Шаман Совершенствования
layout: page
last_update: 2020-03-08
wow: 9.0.5
toc: true
author: Amani
---

<details markdown=1><summary><i>Подробности про систему легендарных предметов</i></summary>

<br>

* Подробный гайд про легендарные предметы можно найти по этой ссылке: [гайд от Медифк](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRMNZkXt5mDot7SXx6My6sHZd6EfoI0lEdpK0F8q3pnSEgPfya_gCAcTKUye2XhgjmM57URlcipuxAS/pubhtml#).

* Калькулятор легендарных предметов доступен [по этой ссылке.](https://shadowlands.wowhead.com/legendary-calc/shaman)

* Основной ресурс для крафта легендарки – {{ site.data.legend.soul_ash }}. Он добывается в Торгасте и имеет ограничение на получение в неделю.

* Специальные «силы» для легендарки, например {{ site.data.legend.reminder_item }}, выбиваются из различного типа контента: Рейд, Подземелья, Мировые боссы, ПвП. Шанс на выпадение отличается в зависимости от активности. Например с мировых боссов он будет составлять **100%**, а с боссов подземелий – меньше.

* Помимо реагента {{ site.data.legend.soul_ash }} и легендарной силы, для крафта также потребуется заготовка предмета (типа {{ site.data.legend.helmet }}), которая крафтится с помощью профессий или покупается на аукционе.

* Можно выбрать желаемые характеристики на легендарном предмете. Для этого используются свитки начертателей, например {{ site.data.legend.crit_scroll }}.

* Легендарные предметы имеют **четыре** уровня градации (**«тира»**). Они отличаются уровнем предмета (**190**, **210**, **225** и **235**) и количеством характеристик, сама легендарная особенность не усиливается.

* Легендарку нельзя никак распылить и вернуть за неё реагенты. 

* Классовые легендарки можно скрафтить на выбор в **два слота** экипировки. Так как последние два босса в Замке Нафрия дают лут выше на **7 ilvl**, нам следует подбирать слот для легендарки исходя из [лут-таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

* Не стоит кратфтить леги в слот перчаток и плаща – c Генералов Каменного легиона, предпоследнего босса Замка Нафрия, выпадают предметы с отличными характеристиками в эти слоты – {{ site.data.loot.gloves1 }} и {{ site.data.loot.cloak1 }}. А с Сира Денатрия падают наплечники и кольцо – {{ site.data.loot.shoulder1 }} и {{ site.data.loot.ring1 }}.

* Выбор слота для крафта носит рекомендательный характер и основан на [таблице лута от Amani](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

* Рекомендованные слоты для крафта легендарки выделены **жирным** шрифтом, а нежелательные – ~~зачеркнуты~~.

* Рекомендованные характеристики для крафта не являются единственно возможным вариантом. **Скорость** – лучшая характеристика. **Критический удар** и **Универсальность** примерно равны, а **Искусность** лучше на АоЕ, чем в бою против одной цели.

</details>

<br>

# Спековые легендарки

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335902" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Ветра рока**</a> – установка {{ site.data.spells.wt }} увеличивает шанс срабатывания {{ site.data.spells.ww }} на **100%** и его урон на **25%** на **12** секунд. Срабатывает не чаще раза в **1** минуту.

* **Наша лучшая легендарка. Подходит под все типы боя и любой контент.**
* **Источник**: Подземелье Шпили Перерождения – Девия. 
* **Слоты**: **Голова** > ~~Пояс~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность / Критический удар.

* Аналог артефакта из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_doom }}.
* Дает нам контролируемый бурст раз в минуту.
* Делает талант {{ site.data.spells.fw }} лучшим выбором в своем тире.
* Одна из лучших легендарок на АоЕ, так как эффект {{ site.data.spells.ww }} срабатывает от {{ site.data.spells.crush }} и {{ site.data.spells.sunder }}, сразу давая несколько стаков {{ site.data.spells.fw }}.
* Бафф от легендарки невозможно сдиспеллить.
* При уничтожении тотема бафф остается.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335897" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Волчьи кости колдуна**</a> – увеличивает вероятность прока {{ site.data.spells.mw }} на **3%** и каждый раз при получении стака снижает кулдаун {{ site.data.spells.feral }} на **2** секунды.

* Немного лучше себя показывает в бою против одной цели, чем {{ site.data.legend.doom }}.
* **Источник**: Башня Торгаст. 
* **Слоты**: **Плечо** > ~~Палец~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность / Критический удар.

* Практически в три раза сокращает время восстановления способнотси {{ site.data.spells.feral }}, с **1:30** минут до **~30** секунд. 
* Базовый шанс на прок {{ site.data.spells.mw }} составляет **20%**, соответственно с этой легендаркой – **23%**.
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.spirits }}, позволяя чаще роллить баффы усиленных волков.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335899" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Наследие ледяной ведьмы**</a> – при поглощении **5** зарядов {{ site.data.spells.mw }} сбрасывает кулдаун {{ site.data.spells.ss }} увеличивает его урона на **30%**.

* **Источник**: Башня Торгаст. 
* **Слоты**: **Запястья** > ~~Шея~~.
* **Характеристики:** Скорость + Искусность / Универсальность.

* Не тратьте стаки {{ site.data.spells.mw }}, если до конца времени восстановления {{ site.data.spells.ss }} осталось мало времени.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335895" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Преобразователи изначальной лавы**</a> – каждый тик способности {{ site.data.spells.fs }} увеличивает урон следующего {{ site.data.spells.ll }} на **12%** и сокращает время его восстановления на **0.5** секунд, стакается.

* **Источник**: Замок Нафрия – Грязешмяк. 
* **Слоты**: **Запястья** > ~~Кисти рук~~.
* **Характеристики:** Скорость + Искусность / Универсальность.

* Максимум можно набрать **8** стаков, то есть увеличение урона на **96%**.
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.hh }}, позволяя чаще использовать усиленные {{ site.data.spells.ll }}, и с проводником {{ site.data.conduits.magma }}.
* Эта легендарка тем лучше себя показывает, чем больше будет целей для {{ site.data.spells.fs }}.
* Не рекомендуется на АоЕ, но подходит для клива разрозненных целей.

# Классовые легендарки

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336741" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Напоминание предков**</a> – продлевает время действия {{ site.data.spells.bl }} / {{ site.data.spells.hero }} на **20** секунд и увеличивает Скорость дополнительно на **10%**.

* **Источник**: Замок Нафрия – Генералы Каменного легиона.  
* **Слоты**: **Запястья** > ~~Палец~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_reminder }}. 

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336738" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Укоренившиеся стихии**</a> – применение {{ site.data.spells.ss }} имеет **8%** шанс вызвать эффект {{ site.data.spells.asc_enh }} на **6** секунд.

* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: **Голова** > ~~Плечо~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_smoldering }}, но с порезанным шансом срабатывания и длительностью. 
* При проке вызывает срабатывание эффекта как при активации таланта {{ site.data.spells.asc_enh }} – наносит **250%** урона от силы атаки вокруг персонажа.
* Если прок произошел во время действия {{ site.data.spells.asc_enh }}, то к нему добавляется время от легендарки и срабатывает эффект при активации.
* Крайне зависит от рандома, шанс срабатывания абсолютно случаен.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336735" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Разрушительные цепи**</a> – применение {{ site.data.spells.ch }} делает следующую {{ site.data.spells.cl }} мгновенной и сильнее на **50%**. Применение {{ site.data.spells.cl }} делает следующее {{ site.data.spells.ch }} мгновенным и бесплатным по мане.

* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: **Грудь** > ~~Шея~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность / Искусность.

* Позволяет мгновенно кастовать {{ site.data.spells.ch }} и {{ site.data.spells.cl }} одну за другой.
* Каждый бафф висит **20** секунд.
* Тратит стаки {{ site.data.spells.msw }}, увеличивая урон и отхил обоих способностей.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336739" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Камень глубинного землетрясения**</a> – {{ site.data.spells.igor }} постоянно производит {{ site.data.spells.quake }}.

* **Источник**: Подземелье Чертоги Покаяния – Эшелон.  
* **Слоты**: **Ступни** > ~~Пояс~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность / Искусность.

* Под действием этой легендарки {{ site.data.spells.igor }} начинает активно забирать на себя аггро и очень быстро умирает.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336730" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Равновесие стихий**</a> – бафф на **15%** всего урона на **10** секунд каждые **30** секунд.

* **Источник**: Башня Торгаст. 
* **Слоты**: **Ступни** > ~~Ноги~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность / Искусность.

* Несмотря на то, что эта легендарка относится к Элему, её все равно можно скрафтить и использовать.
* Эффект огненной школы срабатывает от ударов {{ site.data.spells.ftw }}, а не только от {{ site.data.spells.fs }} и {{ site.data.spells.ll }}.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335886" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Земная гармония**</a> – усиливает отхил от {{ site.data.spells.eshield }} на **150%**, если у цели менее **75%** от максимального здоровья.

* **Источник**: Подземелье Кровавые катакомбы – генерал Кааль.  
* **Слоты**: **Грудь** > ~~Спина~~.
* **Характеристики:** Скорость + Универсальность / Искусность.

* Несмотря на то, что эта легендарка относится к рестору, её все равно можно скрафтить и использовать.
* Может пригодиться в ПвП для дополнительной выживаемости.

# Общие легендарки

> Практически бесполезные для Энха легендарки.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339058" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Третье око Тюремщика**</a> – специальная легендарка для фарма Утробы.  
* **Источник**: Квестовая цепочка.  
* **Слоты**: Голова, Плечи, Пояс.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339351" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Стабильная приманка для фантазмы**</a> – специальная легендарка для фарма Башни Торгаст.  
* **Источник**: Башня Торгаст.  
* **Слоты**: Шея, Запястья, Спина.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=338477" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Эхо Эонар**</a> – достаточно сомнительная «саппорт» легендарка, которая повышает урон одному союзнику.  
* **Источник**: Уважение у Дикой Охоты.  
* **Слоты**: Пояс, Запястья, Палец.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=340197" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Рокот Утробы**</a> – пока что эта легендарка выглядит сомнительной и бесполезной.  
* **Источник**: Уважение у Неумирающей армии.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Кисти рук.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339340" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Прозорливость Норганнона**</a> – аналог легендарного предмета из Legion – {{ site.data.legend.leg_norgannon }}, но вместо рандомного прока – стакающийся бафф.  
* **Источник**: Уважение у Двора жнецов.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Спина.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339344" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Правосудие Арбитра**</a> – пригодится хилам в том случае, если необходимо наносить дополнительный урон. Чем больше людей в рейде с такой легендаркой – тем лучше.  
* **Источник**: Уважение у Нераскаявшихся.  
* **Слоты**: Запястья, Кисти рук, Палец.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=338743" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Жертвование здоровьем**</a> – потенциально полезная для танков легендарка, так как и снижает получаемый урон, и наносит его в ответ.  
* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: Голова, Плечо, Грудь.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339348" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Декларация Сефуза**</a> – аналог легендарного кольца из Legion – {{ site.data.legend.leg_sephuz }}, но вместо бонусной скорости дает все вторичные характеристики. Может пригодиться в тех боях, где нужно постоянно контролить или сбивать касты, но в целом эффективность этой легендарки ниже, чем у оригинала.  
* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: Шея, Плечо, Грудь.
