---
title: Шаман Совершенствования в препатче Shadowlands
layout: page
last_update: 2020-10-26
wow: 9.0.1
toc: true
author: "Amani. Оригинал: Wordup"
---

# Вступление

Новое дополнение принесло шаману Совершенствования полную переработку механики – мы получили самый большой реворк среди всех спеков игры. 

Самое большое и самое заметное изменение – удаление Энергии Водоворота. Мы получили новый ресурс – {{ site.data.spells.mw }}, старая механика начиная с Гнева Короля-лича, вплоть до Дренора. Энх в Shadowlands стал больше похож на архетип «боевого мага», так как мы с помощью атак оружием усиливаем свои заклинания, и наоборот. Различные шоки также вернулись в арсенал нашей специализации, так что теперь вместо полоски энергии мы следим за кулдаунами способностей.

# Изменения способностей

• {{ site.data.spells.mw }} – замена Энергии Водоворота. {{ site.data.spells.mw }} прокает и от {{ site.data.spells.ww }}, и от способностей, увеличивая шанс прока за каждую пораженную цель. Тратятся эти стаки на {{ site.data.spells.lb }} в одну цель, {{ site.data.spells.cl }} на АОЕ и на {{ site.data.spells.hs }} или {{ site.data.spells.ch }} для отхила. А вот на {{ site.data.spells.hex }} стаки {{ site.data.spells.mw }} не работают. Урон и отхил увеличивается максимум от 5 стаков, но накопить можно вплоть до 10.

• {{ site.data.spells.ww }} – пассивная способность из BFA снова стала инчантом на оружие. При использовании автоматически вешается на оружие в правой руке. Если вы поменяете местами оружие, то можно повесить {{ site.data.spells.ww }} на обе руки, что повысит шанс срабатывания, но снизит его урон в два раза. Такой геймплей не предусматривается разработчиками, так что это будет либо бесполезно, либо исправлено. Проки {{ site.data.spells.ww }} могут дать заряд {{ site.data.spells.mw }}.

• {{ site.data.spells.ftw }} – как и {{ site.data.spells.ww }}, теперь это инчант на оружие. Больше нам не нужно обновлять бафф несколько раз за минуту (теперь мы обновляем {{ site.data.spells.fs }}). При нажатии кнопки {{ site.data.spells.ftw }} автоматически вешается на левую руку. Необходимый инчант для корректной работы {{ site.data.spells.ll }}, а также для некоторых талантов.

• {{ site.data.spells.ls }} – больше не талант в первом тире, а бафф длительностью 30 мин. Данный щит будет полезен на прокачке и в ПВП, но не за счет наносимого урона (который достаточно слаб), а за счёт генерации зарядов {{ site.data.spells.mw }}. Не сочетается с талантом {{ site.data.spells.eshield }}.

• {{ site.data.spells.sb }} – теперь дает только один заряд {{ site.data.spells.ss }}, а не два, как в BFA. Однако и время восстановления {{ site.data.spells.ss }} было снижено – с 9 сек. до 7.5 сек. Это изменение должно снизить зависимость нашего урона от рандомных проков {{ site.data.spells.sb }}, то есть мы будем чаще использовать {{ site.data.spells.ss }} по кулдауну, но меньше по проку. На короткой дистанции наш урон станет более стабильным.

• {{ site.data.spells.ll }} – в связи с удалением Энергии Водоворота, {{ site.data.spells.ll }} сейчас не стоит никаких ресурсов, но имеет время восстановления в 12 сек. (снижается от показателя Скорости). Наносит в два раза больше урона, если ваше оружие усилено {{ site.data.spells.ftw }}. Энх ушёл от системы “генератор – спендер”, и теперь основа специализации – менеджмент кулдаунов. Отсюда и изменение {{ site.data.spells.ll }}.

• {{ site.data.spells.lb }} – больше не мгновенное заклиание, а значит на прокачке подпуливать мобов мы будем шоками или {{ site.data.spells.purge }}. Следует использовать только 5+ стаками {{ site.data.spells.mw }}, когда {{ site.data.spells.lb }} становится инстантная, потому что заклинания с кастом прерывают автоатаку, а это ведет к потере ДПС.

• {{ site.data.spells.hs }} – поглощает заряды {{ site.data.spells.mw }}, увеличивая свою эффективность и снижая время произнесения.

# Новые способности

• {{ site.data.spells.fs }} – теперь вместо поддержания баффов на себе, мы поддерживаем дебафф на врагах. {{ site.data.spells.fs }} на Энхе не обновляет никакие кулдауны, как он делает это на Элеме с {{ site.data.spells.lvb }}. На {{ site.data.spells.fs }} завязано множество талантов, которые мы разберем далее. Имеет общее время восстановления с {{ site.data.spells.frs }}.

• {{ site.data.spells.frs }} – наш новый филлер, а также замедление взамен {{ site.data.spells.frostbrand }}. Общее время восстановления с {{ site.data.spells.fs }} не позволяет использовать на АОЕ и {{ site.data.spells.fs }}, и {{ site.data.spells.frs }}, так что придется делать выбор, исходя из взятых талантов.

• {{ site.data.spells.cl }} – используем на 2+ целях для сброса стаков {{ site.data.spells.mw }}.

• {{ site.data.spells.wt }} – специализированный рейдовый бафф, который есть только у энха. Бафает как самого шамана, так и его группу. Дополнительные автоатаки для многих классов это не только урон, но и генерация ресурсов, так что этот тотем будет всегда полезен. Урон от этого тотема засчитывается игроку, который его нанес, а не шаману. Имейте в виду, что от тотема срабатывает именно дополнительная атака, а не атака с эффектом {{ site.data.spells.ww }}. И эта атака уже может вызвать срабатывание нашего {{ site.data.spells.ww }}.

• {{ site.data.spells.ch }} – стоит чуть дороже чем {{ site.data.spells.hs }}, а также дольше кастуется. Будет полезно в те моменты боя, когда невозможно атаковать, но необходимо переживать урон. {{ site.data.spells.ch }}, как и {{ site.data.spells.hs }}, поглощает заряды {{ site.data.spells.mw }}, увеличивая свою эффективность и снижая время произнесения. Если накопить 10 стаков, то можно за два ГКД достаточно сильно вылечить группу.

• {{ site.data.spells.hst }} – стоит достаточно мало маны, а также мгновенно кастуется и имеет сниженный ГКД, как и у всех тотемов. Будет полезен на перебежках. Этим тотемом можно заполнять возникающие простои в ротации.

# Удаленные способности

• Энергия Водоворота – полностью удалена.

• {{ site.data.spells.frostbrand }} – удалено, функционал частично перемещен в {{ site.data.spells.frs }}. Для ПВЕ достаточно приятное изменение, так как больше не надо поддерживать практически бесполезный бафф ради небольшого урона, а вот для ПВП могут возникнуть проблемы с кайтингом и замедлением.

• {{ site.data.spells.rockbiter }}– без Энергии Водоворота эта способность превратилась в бесполезный филлер чтобы занять ГКД, и с ростом гира скорее всего вообще перестала бы использоваться. Его роль сейчас частично исполняют {{ site.data.spells.fs }} и {{ site.data.spells.frs }}.

# Изменения талантов

• {{ site.data.spells.lf }} (заменяет {{ site.data.spells.boulder }}) – пассивный талант для соло цели, который усиливает {{ site.data.spells.fs }}.

• {{ site.data.spells.eb }} (заменяет {{ site.data.spells.ls }}) – альтернатива {{ site.data.spells.lb }} в бою против одной цели. Наносит больше урона и дает баффы на характеристики, но требует следить за кулдауном и стаками {{ site.data.spells.mw }}.

• {{ site.data.spells.flurry }} (заменяет {{ site.data.spells.obval }}) – универсальный пассивный талант, который дает шанс {{ site.data.spells.ss }} нанести удар еще раз. На АОЕ каждый прок вызывает срабатывание урона от {{ site.data.spells.crush }}.

• {{ site.data.spells.hh }} (перемещен во второй тир) – теперь дает шанс получить бафф на 8 сек., который снижает кулдаун {{ site.data.spells.ll }} в 4 раза и ощутимо увеличивает его урон.

• {{ site.data.spells.is }} (заменяет {{ site.data.spells.totem_mastery_enh }}) – способность с коротким кулдауном, которая обнуляет время восстановления шоков и наносит урон от магии льда. Выглядит довольно сомнительно, так как нам нужно потратить один ГКД для сброса кулдауна на способности, которые имеют 5-6 сек. времени восстановления. 

• {{ site.data.spells.ea }} (заменяет {{ site.data.spells.shturm }}) – простое увеличение урона от {{ site.data.spells.ss }} и гарантированный стак {{ site.data.spells.mw }}.

• {{ site.data.spells.hailstorm }} – талант был полностью переработан, от него осталось одно название (даже иконку заменили). После использования заклинаний, которые тратят {{ site.data.spells.mw }}, увеличивает урон нашего следующего {{ site.data.spells.frs }}, а также количество поражаемых целей на 1 за каждый стак. Максимум 175% увеличения урона и 6 поражаемых целей. Лучший выбор на АОЕ, благодаря которому наша АОЕ ротация стала настолько приятно ощущаться.

• {{ site.data.spells.fn }} (заменяет {{ site.data.spells.reload }}) – мы долго ждали возвращения этой способности, однако она не оправдывает ожиданий. {{ site.data.spells.fn }} не работает в текущей своей реализации, пока у нас нет возможности раскидывать {{ site.data.spells.fs }} не только по кулдауну. {{ site.data.spells.is }} не справляется с этой задачей, так как он добавляет лишнего микро-контроля, что только негативно сказывается на наносимом уроне. Сейчас, чтобы {{ site.data.spells.fn }} было лучше чем {{ site.data.spells.hailstorm }}, мы должны иметь возможность поддерживать {{ site.data.spells.fs }} на 6-7 врагах, но никак не на 3-4.

• {{ site.data.spells.sk }} (заменяет {{ site.data.spells.fury_of_air }}) – работает также как и у Элема, но без дополнительных перегрузок от {{ site.data.spells.elem_mastery }}. Имеет время произнесения, которое сокращается с помощью {{ site.data.spells.mw }}. Но при использовании {{ site.data.spells.lb }} убедитесь, что у вас есть минимум 5 стаков {{ site.data.spells.mw }}, потому что увеличение урона от стаков работает также и с {{ site.data.spells.sk }}. Без стаков урон {{ site.data.spells.lb }} будет неполноценным.

• {{ site.data.spells.spirits }} – остался без изменений, но фактически получил нерф. Раньше мы могли менять приоритет использования способностей исходя из прока волков, но в связи изменениями наших основных систем такой возможности больше нет. Например, если нам прокнули два огненных волка,то без таланта {{ site.data.spells.hh }} мы сможем использовать максимум два усиленных {{ site.data.spells.ll }}, и т.д.

• {{ site.data.spells.asc_enh }} – добавлен эффект при активации. Наносит 250% урона от силы атаки всем противникам в радиусе 8 метров.

# Пассивные ранги заклинаний

Помимо ковенантов, медиумов и проводников, в Shadowlands по ходу прокачки у нас откроются дополнительные ранги уже имеющихся способностей:  

• {{ site.data.spells.cl2enh }} – открывается на 52 уровне.  

• {{ site.data.spells.as2 }} – открывается на 54 уровне.  

• {{ site.data.spells.hex2 }} – открывается на 56 уровне.  

• {{ site.data.spells.wt2 }} – открывается на 58 уровне.  

# Ограничение количества целей на АОЕ

Введение ограничения на количество целей на АОЕ затронуло Энха не так сильно, как многие другие спеки. Вот полный список АОЕ способностей и количество поражаемых ими целей:

* {{ site.data.spells.cl }} – 3 цели.
* {{ site.data.spells.crush }} – урон при использовании масштабируется по квадратному корню, сплеш урон от {{ site.data.spells.ss }} и {{ site.data.spells.ll }} имеет софт-кап на 20 целей.
* {{ site.data.spells.cs }} – софт-кап на 20 целей. 
* {{ site.data.spells.fn }} – 6 целей, перемножается на количество противников с наложенным {{ site.data.spells.fs }}.
* {{ site.data.spells.hailstorm }} – 6 целей.
* {{ site.data.spells.sunder }} – софт-кап на 20 целей. 
* {{ site.data.spells.asc_enh }} – софт-кап на 20 целей. 

В итоге Энхи практически не почувствуют ограничения на количества целей на АОЕ. {{ site.data.spells.crush }}, наша основная способность на АОЕ, работает как и прежде. Эффект {{ site.data.spells.gathering }} все также дает 5% увеличения урона для {{ site.data.spells.ss }}, так что помимо АОЕ мы также наносим хороший урон по приоритетной цели. Подробнее про ограничение количества целей на АОЕ [в этой статье](https://stormkeeper.ru/info/target_cap.html).

# Удаление ГКД со способностей

Во время BFA Энху добавили ГКД только на одну способность – {{ site.data.spells.asc_enh }}. Но в Shadowlands мы получили эффект при активации этого таланта, так что удаление ГКД для {{ site.data.spells.asc_enh }} стало не нужно. 

# Изменения в геймплее

Как уже было сказано выше, самое большое изменение у Энха это удаление Энергии Водоворота и замена его стаками {{ site.data.spells.mw }}. Основа спека сместилась со спама {{ site.data.spells.ss }} и надежды на прок {{ site.data.spells.sb }} на менеджмент кулдаунов и стаков. Вот наши основные способности и их время восстановления (сокращается Скоростью):

* {{ site.data.spells.ss }} – 7.5 сек. кулдаун (обнуляется от {{ site.data.spells.sb }}).
* {{ site.data.spells.ll }} – 12 сек. кулдаун (18 секунд до 22 уровня, когда мы открывает пассивку {{ site.data.spells.ll2 }}).
* {{ site.data.spells.frs }} и {{ site.data.spells.fs }} – 6 сек. кулдаун (общий).
* {{ site.data.spells.crush }} – 9 сек. кулдаун.

Все эти способности имеют различное время восстановления, и наша задача использовать их по приоритету, начиная от самых коротких кд и затем переходя к длительным, что поможет избежать простоев. Контролируйте стаки {{ site.data.spells.mw }} и не спешите сливать их сразу на 5 стаках – если у вас есть другие способности не на кулдауне, то лучше сначала использовать их. И самое главное, никогда не тратьте стаки {{ site.data.spells.mw }} если их меньше 5, так как из-за этого сбрасывается таймер автоатаки, что ведет к снижению урона.

Еще одно большое (и не самое приятное) изменение в геймплее – использование лечащих заклинаний теперь ведет к большему снижению урона, чем в BFA. Раньше мгновенный {{ site.data.spells.hs }} стоил всего 20 Энергии Водоворота, а сейчас тратит 5 стаков, которые набираются гораздо дольше чем 20 энергии. Но эти стаки мы также можем потратить на {{ site.data.spells.ch }}, которое даст больше общего отхила по группе. А чтобы не снижать наносимый урон, лучше использовать {{ site.data.spells.hst }}, потому что на него всегда есть время. Трата стаков {{ site.data.spells.mw }} на отхил, кстати, дает нам бафф {{ site.data.spells.hailstorm }} и другие подобные эффекты.
