---
title: Легендарные силы – Шаман Совершенствования
layout: page
last_update: 2020-11-19
wow: 9.0.2
toc: true
author: Amani
---

https://www.wowhead.com/news=319193/enhancement-shaman-in-shadowlands-dps-strengths-best-covenants-soulbinds-and-leg#soulbind-choices-venthyr-nadjia

# Вступление

* Подробный гайд про легендарные предметы можно найти по этой ссылке: [гайд от Медифк](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRMNZkXt5mDot7SXx6My6sHZd6EfoI0lEdpK0F8q3pnSEgPfya_gCAcTKUye2XhgjmM57URlcipuxAS/pubhtml#) 

* Калькулятор легендарных предметов доступен [по этой ссылке.](https://shadowlands.wowhead.com/legendary-calc/shaman)

* Основной ресурс для крафта легендарки – {{ site.data.legend.soul_ash }}. Он добывается в Торгасте и имеет ограничение на получение в неделю.

* Специальные «силы» для легендарки, например {{ site.data.legend.reminder_item }}, выбиваются из различного типа контента – Рейд, Подземелья, Мировые боссы, ПвП. Шанс на выпадение – **100%** вероятностью, и эти силы доступны всем персонажам на аккаунте.

* Помимо реагента {{ site.data.legend.soul_ash }} и легендарной силы, для крафта также потребуется заготовка предмета (типа {{ site.data.legend.helmet }}), которая покупается на аукционе.

* Можно выбрать желаемые характеристики на легендарном предмете. Для этого используются свитки начертателей, например {{ site.data.legend.crit_scroll }}.

* Легендарные предметы имеют **четыре** уровня градации (**«тира»**). Они отличаются уровнем предмета (**190**, **210**, **225** и **235**) и количеством характеристик, сама легендарная особенность не усиливается.

* Легендарку нельзя никак распылить и вернуть за неё реагенты. 

* Классовые легендарки можно скрафтить на выбор в **два слота** экипировки. Так как последние два босса в Замке Нафрия дают лут выше на **7 ilvl**, нам следует подбирать слот для легендарки исходя из [лут-таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

* Не стоит кратфтить леги в слот перчаток и плаща – c Генералов Каменного легиона, предпоследнего босса Замка Нафрия, выпадают предметы с отличными характеристиками в эти слоты – {{ site.data.loot.gloves1 }} и {{ site.data.loot.cloak1 }}. А с Сира Денатрия падают наплечники и кольцо – {{ site.data.loot.shoulder1 }} и {{ site.data.loot.ring1 }}.

* Выбор слота для крафта носит рекомендательный характер и основан на [таблице лута от Amani](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

# Спековые легендарки

**{{ site.data.legend.doom }}** – установка {{ site.data.spells.wt }} увеличивает шанс срабатывания {{ site.data.spells.ww }} на **100%** и его урон на **25%** на **12** секунд. Срабатывает не чаще раза в **1** минуту.

* **Наша лучшая легендарка. Подходит под все типы боя и любой контент.**
* **Источник**: Подземелье Шпили Переождения – Девия. 
* **Слоты**: **Пояс**, ~~Голова~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_doom }}.
* Дает нам контролируемый бурст раз в минуту.
* Делает талант {{ site.data.spells.fw }} лучшим выбором в своем тире.
* В бою против одной цели сочетается с талантом {{ site.data.spells.spike }}, который работает практически все время действия баффа.
* Одна из лучших легендарок на АоЕ, так как эффект {{ site.data.spells.ww }} срабатывает от {{ site.data.spells.crush }} и {{ site.data.spells.sunder }}, сразу давая несколько стаков {{ site.data.spells.fw }}.

**{{ site.data.legend.witch }}** – при поглощении **5** зарядов {{ site.data.spells.mw }} сбрасывает кулдаун {{ site.data.spells.ss }} увеличивает его урона на **15%**.

* Источник: Башня Торгаст. 
* Слоты: **Запястья**, ~~Шея~~.

* Данная легендарка больше ориентиравана на бой против одной цели.
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.spike }} – мы можем набирать {{ site.data.spells.mw }} под каждый {{ site.data.spells.spike }} для усиления бурста.
* Придерживайте трату стаков {{ site.data.spells.mw }}, если до конца времени восстановления {{ site.data.spells.ss }} осталось мало времени.


**{{ site.data.legend.wolf }}** –

 практически в три раза сокращает время восстановления способнотси {{ site.data.spells.feral }}, с 1 мин. 30 сек. до 30 сек. Особенно хорошо сочетается с талантом {{ site.data.spells.spirits }}. Будет полезна в том числе и в бою против одной цели, как за счет волков, так и за счет ускорение получения стаков {{ site.data.spells.mw }}.
* Источник: Башня Торгаст. 
* Слоты: Плечо, Палец.


**{{ site.data.legend.actuators }}** – сочетается с талантом {{ site.data.spells.hh }}, позволяя чаще использовать усиленные {{ site.data.spells.ll }}, а также с проводником {{ site.data.conduits.magma }}. Эта легендарка тем лучше себя показывает, чем больше будет целей для {{ site.data.spells.fs }}. Может пригодиться в ПвП, чтобы зарядить 8 стаков легендарки, дождаться прока {{ site.data.spells.hh }} и ударить достаточно сильным {{ site.data.spells.ll }}.
* Источник: Замок Нафрия – Грязешмяк. 
* Слоты: Запястья, Кисти рук.


# Классовые легендарки

**{{ site.data.legend.reminder }}** – продлевает время действия {{ site.data.spells.bl }} / {{ site.data.spells.hero }} на **20** секунд и увеличивает Скорость дополнительно на **10%**.

* **Источник**: Замок Нафрия – Генералы Каменного легиона.  
* **Слоты**: **Запястья**, ~~Палец~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_reminder }}. 
* Будет тем полезнее, чем короче бой. 
* В начале освоения рейда – один из самых слабых вариантов.
* Эта лега может быть полезна тем, кто играет сразу на нескольких спеках.

**{{ site.data.legend.deeply }}** – применение {{ site.data.spells.lvb }} имеет **7%** шанс вызвать эффект {{ site.data.spells.asc_ele }} на **6** секунд.

* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: **Голова**, ~~Плечо~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_smoldering }}, но с порезанным шансом срабатывания и длительностью. 
* При проке вызывает срабатывание эффекта как при активации таланта {{ site.data.spells.asc_ele }} – обновление {{ site.data.spells.fs }} и применение к ним {{ site.data.spells.lvb }}.
* Срабатывает непосредственно от каста {{ site.data.spells.lvb }}, не срабатывает от проков легендарки и от Искусности.
* Крайне зависит от рандома, шанс срабатывания абсолютно случаен.
* Может найти применение на кливе разрозненных целей.

**{{ site.data.legend.chains }}** – применение {{ site.data.spells.ch }} делает следующую {{ site.data.spells.cl }} мгновенной и сильнее на **50%**. Применение {{ site.data.spells.cl }} делает следующую {{ site.data.spells.ch }} мгновенным и бесплатным по мане.

* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: **Шея**, ~~Грудь~~.

* Позволяет мгновенно кастовать {{ site.data.spells.ch }} и {{ site.data.spells.cl }} одну за другой.
* Каждый бафф висит **20** секунд.
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.sk }}, так как прок перегрузки будет с увеличенным уроном.
* Крайне ситуативная легендарка, может найти применение в **ПвП** или в случае необходимости активно сапортить.

**{{ site.data.legend.stone }}** – {{ site.data.spells.igor }} постоянно производит {{ site.data.spells.quake }}.

* **Источник**: Подземелье Чертоги Покаяния – Эшелон.  
* **Слоты**: **Ступни**, ~~Пояс~~.

* Под действием этой легендарки {{ site.data.spells.igor }} начинает активно забирать на себя аггро и очень быстро умирает.
* На данный момент, вызов {{ site.data.spells.igor }} с этой легендаркой поглощает заряд {{ site.data.spells.mote }}, увеличивая урон {{ site.data.spells.quake }} на **20%** на все время действия.
* Потенциально наносит хороший урон на АоЕ.

# Общие легендарки

> Практически бесполезные для Элема легендарки.

**{{ site.data.legend.jailer }}** – специальная легендарка для фарма Утробы.  
* **Источник**: Квестовая цепочка.  
* **Слоты**: Голова, Плечи, Пояс.

**{{ site.data.legend.phantasma }}** – специальная легендарка для фарма Башни Торгаст.  
* **Источник**: Башня Торгаст.  
* **Слоты**: Шея, Запястья, Спина.

**{{ site.data.legend.eonar }}** – достаточно сомнительная «саппорт» легендарка, которая повышает урон одному союзнику.  
* **Источник**: Уважение у Дикой Охоты.  
* **Слоты**: Пояс, Запястья, Палец.

**{{ site.data.legend.maw }}** – пока что эта легендарка выглядит сомнительной и бесполезной.  
* **Источник**: Уважение у Неумирающей армии.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Кисти рук.

**{{ site.data.legend.norgannon }}** – аналог легендарного предмета из Legion – {{ site.data.legend.leg_norgannon }}, но вместо рандомного прока – стакающийся бафф.  
* **Источник**: Уважение у Двора жнецов.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Спина.

**{{ site.data.legend.arbitr }}** – пригодится хилам в том случае, если необходимо наносить дополнительный урон. Чем больше людей в рейде с такой легендаркой – тем лучше.  
* **Источник**: Уважение у Нераскаявшихся.  
* **Слоты**: Запястья, Кисти рук, Палец.

**{{ site.data.legend.sacrifice }}** – потенциально полезная для танков легендарка, так как и снижает получаемый урон, и наносит его в ответ.  
* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: Голова, Плечо, Грудь.

**{{ site.data.legend.sefuz }}** – аналог легендарного кольца из Legion – {{ site.data.legend.leg_sephuz }}, но вместо бонусной скорости дает все вторичные характеристики. Может пригодиться в тех боях, где нужно постоянно контролить или сбивать касты, но в целом эффективность этой легендарки ниже, чем у оригинала.  
* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: Шея, Плечо, Грудь.
