---
title: Характеристики шамана Совершенствования
layout: page
last_update: 2021-09-24
wow: 9.1
author: Amani
toc: true
description: Все про характеристки Энх Шамана – подробное описание статов, как правильно их собирать и что такое Diminishing Returns.
image: /assets/img/logos/stats.png
---

# Вступление

Первое, что следует запомнить – **все вторичные характеристики хороши**. Нет смысла упарываться в один стат, так как при наборе одной характеристики её полезность снижается. Лучше иметь все характеристики по **200**, чем одну на **800**. 

**Ловкость** на данный момент – лучшая характеристика, так как повышает весь урон и растет от уровня предметов гораздо сильнее, чем вторичные статы. Поэтому собираемся в первую очередь в уровень предметов.

С выбором вещей поможет [Raidbots](https://www.raidbots.com/simbot).

Помните, что нет никаких «лучших» процентных соотношений характеристик, сейчас не 2010 год и чтобы давать хороший ДПС надо не собрать определенные статы, а правильно прожимать [способности](https://stormkeeper.ru/enh/rotation.html).

# Урон способностей

Урон способностей Энх Шамана считается по следующей формуле:

* **Урон способности** = (**Сила атаки** + **ДПС оружия** * **6**) * **Коэффициент AP способности** * **Коэффициент классовой ауры** * **Универсальность**

## Сила атаки

Сила атаки зависит от показателя Ловкости и урона в секунду оружия. Формула расчета следующая:

* **Сила атаки** = **Ловкость** + **ДПС оружия** * **6**

При расчете урона от оружия не важны показатели скорости или минимальных и максимальных значений урона, главное – урон в секунду. А он, в свою очередь, напрямую зависит от уровня предмета оружия.

Для расчета урона заклинаний, таких как [Молния](https://ru.wowhead.com/spell=188196) и [Огненный шок](https://ru.wowhead.com/spell=188389), в формуле используется **Сила заклинаний**, а не **Сила атаки**. Но для Энх Шаман Сила заклинаний всегда равна Силе атаки:

* **Сила заклинаний** = **Ловкость** + **ДПС оружия** * **6**

## Коэффициент AP способности

Коэффициент AP способности – это то значение, что можно найти в подсказке на Wowhead. Например, коэффициент урона у [Вскипания лавы](https://ru.wowhead.com/spell=60103/) составляет **75.6%**.

## Коэффициент классовой ауры

[Шаман - Совершенствование](https://ru.wowhead.com/spell=137041) – это классовая аура, с помощью которой разработчики могут усилить или ослабить сразу весь урон специализации, не меняя коэффициенты силы атаки и силы заклинаний у каждой отдельной способности.

Это аура никак не отображается в игре, но все её значения можно увидеть на Wowhead.

Например у [Вскипания лавы](https://ru.wowhead.com/spell=60103/), как и у других атакующих способностей, стоит модификатор **+3%**, что следует учитывать в формуле расчета урона.

# Вторичные характеристики

## Критический удар

* Базовое значение Критического удара, без учета характеристик, составляет **10%**.
* Дает шанс, равный значению Критического удара, увеличить урон и исцеление ваших заклинаний на **200%**, то есть в **2** раза.

## Скорость

* Снижает время между атаками и ГКД. Снижение ГКД не относится к тотемам, так как у них он и так базово снижен до **1** секунды.
* Снижает время восстановления следующих способностей и талантов: {{ site.data.spells.ss }}, {{ site.data.spells.ll }}, {{ site.data.spells.crush }}, {{ site.data.spells.fn }}, {{ site.data.spells.is }}.
* Снижает время между тиками [Огненного шока](https://ru.wowhead.com/spell=188389). Добавляет дополнительный тик в конце действия эффекта, ослабленный в зависимости от недостающего времени до «полного» тика.

## Универсальность

* Увеличивает наносимый урон, исцеление и снижает получаемый урон.
* Лучшая характеристика для PvP.
* Для поднятия Универсальности на **1%** требуется больше рейтинга, чем на остальные характеристики.

## Искусность

* Базовое значение Искусности, без учета характеристик, составляет **16%**.
* Увеличивает эффективность {{ site.data.spells.enh_mastery }}: повышает вероятность срабатывания [Вестника шторма](https://ru.wowhead.com/spell=319930/) и [Неистовства ветра](https://ru.wowhead.com/spell=33757), а также увеличивает наносимый урон от огня, магии льда и сил природы.
* Увеличение урона от Искусности работает как «белый список», то есть только на те заклинания, которые указаны в описании на Wowhead.
* Искусность не увеличивает урон от аксессуаров и иных способностей, не указанных в списке (см. {{ site.data.spells.enh_mastery }}).

# Diminishing Returns

В Shadowlands ввели новую систему снижения скорости набора рейтинга характеристик – **Diminishing Returns**. При наборе определенных значений характеристик их эффективность снижается и рост процентов стата замедлится. Считается именно набор статов в виде рейтинга, а не процентов, то есть {{ site.data.spells.bl }} никак с этим не связана.   

Это **НЕ КАПЫ** статов, мы не стремимся набрать определенное значение статов, забивая на все остальное, это просто инструмент снижения роста мощи персонажей. [Raidbots](https://www.raidbots.com/simbot) учитывает это в своих расчетах.  

На **1%** характеристик требуется:

* **35** ед. Критического удара
* **33** ед. Скорости
* **40** ед. Универсальности
* **17.5** ед. Искусности (коэффициент **2.0**)

**Diminishing Returns** начинает снижать эффективность набора рейтинга на **10%** по достижению следующих значений:

* **40%** / **1050** для Критического удара (**10%** базового Крита и **30%** за счет набора рейтинга)
* **30%** / **990** для Скорости
* **30%** / **1200** для Универсальности
* **76%** / **1050** для Искусности (коэффициент **2**)

Скорость набора характеристик ослабевает следующий образом (пример для Скорости / Универсальности):

* От **0%** до **30%** – не ослабевает.
* От **30%** до **39%** – растет на **10%** медленнее.
* От **39%** до **47%** – растет на **20%** медленнее.
* От **47%** до **54%** – растет на **30%** медленнее.
* От **54%** до **66%** – растет на **40%** медленнее.
* От **66%** до **126%** – растет на **50%** медленнее.
* Более **126%** – достигнуть нельзя.

**Пример:** при наборе **990** единиц рейтинга скорости, что равняется **30%** стата, рост этой характеристики замедляется на **10%**.То есть если у вас есть **990** скорости, то добавив еще **100** единиц сверху вы получите всего **90** рейтинга, а не **100**. Помните, что [Raidbots](https://www.raidbots.com/simbot) учитывает это в своих расчетах.
{: class="bordered"}
