---
title: Проводники
layout: page
last_update: 2020-10-11 
wow: 9.0.1
toc: true
author: Амани.
---

# Вступление

Проводники это новая система усиления персонажа, доступная игрокам в Shadowlands. Они бывают трёх типов – силы, выносливости и точности. Первые повышают боевую эффективность, вторые усиливают защитные заклинания, а третьи – вспомогательные способности. Каждый медиум имеет 2 слота для проводников силы и несколько  слотов для точности и защиты.

Проводники отличаются по уровню предмета, который напрямую влияет на их эффективность. Значения представлены в диапазоне между самым низким и самым высоким. В первом рейдовом тире мы не сможем получить проводники выше 7 ранга.

# Проводники силы

## Спековые

{{ site.data.conduits.swirls }} – использование {{ site.data.spells.hst }} или {{ site.data.spells.cbt }} увеличивает эффективность исцеления трех следующих {{ site.data.spells.hs }}, {{ site.data.spells.hw }} или {{ site.data.spells.riptide }} на **20-40%**.

* На 7 раге отхил повышается на **29%**.  
* Поможет для отхила одиночных целей.  
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.eote_resto }}, который не дает потерять кулдаун тотемов.
* Отлично сочетается со способностью Некролордов {{ site.data.covenants.pw }}, так за все дублированные {{ site.data.spells.hw }} тратится только один стак баффа от проводника.

{{ site.data.conduits.rain }} – установка {{ site.data.spells.htt }} усиливает исцеление от вашего {{ site.data.spells.rain }} на **160-300%** на 20 сек.

* На 7 раге отхил повышается на **220%**.  
* Наш основной бурст, помимо собственного эффекта, также достаточно мощно усилит {{ site.data.spells.rain }}.  
* Будет полезно на фазах активного отхила рейда, когда все собраны в одном месте, а также в Мифик+ во время АОЕ от Горделивого модификатора.  
* За счет того, что время действия {{ site.data.spells.rain }} равняется его кулдауну, у нас неизбежно будут потери 2-3 секунд времени баффа.
 
{{ site.data.conduits.earth }} – {{ site.data.spells.eshield }} усиливает применяемое к цели исцеление еще на **5-12%**.

* На 7 раге отхил повышается на **8%**, то есть в общей сложности на **28%**.  
* Потенциально полезен для отхила танка.  
* Пока что это один из слабых проводников для рестор шамана.

{{ site.data.conduits.hvatka }} – {{ site.data.spells.ch }} с вероятностью **40-80%** воздействует на дополнительного союзника.

* На 7 раге шанс составляет **57%**.  
* Так как отхил от {{ site.data.spells.ch }} уменьшается при каждом переходе к новой цели, эффективность этого проводника по факту гораздо ниже, чем может показаться на первый взгляд.
* Сочетается с талантом {{ site.data.spells.high_tide }}, а также с легендаркой {{ site.data.legends.jonat }}.

Итог: Рестор получил как усиление прямого исцеления от проводника {{ site.data.conduits.swirls }}, так и ощутимый бафф АоЕ отхила за счет {{ site.data.conduits.rain }}. Проводник на {{ site.data.spells.eshield }} пока что выглядит недостаточно сильным, но может найти нишевое применение на определенных типах боев. А {{ site.data.conduits.hvatka }} хоть и звучит достаточно, особенно после привычки спамить {{ site.data.spells.ch }} в патче 8.3, но он не так хорош из-за уменьшения общего количества использования {{ site.data.spells.ch }} и снижением отхила на 30% за каждый переход.

## Ковенанты

{{ site.data.conduits.dirge }} – увеличивает наносимый урон и исцеление {{ site.data.covenants.vt }} на **100-200%** по одной цели, которая находится ближе всех к тотему.

* На 7 ранге урон и исцеление повышается на **143%**.  
* Усиливает отхил по танку, главное чтобы какой-нибудь милишник не занял его место около тотема.
* Ощутимо повышает урон {{ site.data.covenants.vt }} в бою против одной цели.  
* На АоЕ с этим проводником нужно будет точнее позиционировать тотем, чтобы бонусный урон ушел в приоритетную цель.  

{{ site.data.conduits.harvest }} – увеличивает шанс Критического удара {{ site.data.covenants.ch }} на 10-17%.

* На 7 ранге шанс крита повышается на **13%**.  
* Этот проводник увеличивает как урон, так и шанс на снижение времени восстановления {{ site.data.covenants.ch }}.  

{{ site.data.conduits.wave }} – дает **20-40%** шанс на то, что {{ site.data.covenants.pw }} не потребует времени на восстановление.

* На 7 ранге шанс составляет **29%**.  
* Очень рандомный проводник, может напрокать несколько раз подряд или же ни разу не прокнуть за бой.  
* Перед повторным кастом {{ site.data.covenants.pw }} необходимо использовать {{ site.data.spells.riptide }}, так как баффы не стакаются.  

{{ site.data.conduits.fae }} – ускоряет использование {{ site.data.covenants.ft }} и увеличивает наносимый им урон на **15-30%**.

* На 7 ранге увеличение урона и скорости каста составляет **21%**.  
* Не лучший вариант проводника для способности с кулдауном в 2 минуты.  

# Проводники выносливости

{{ site.data.conduits.vital }} – ваш {{ site.data.spells.igor }} увеличивает ваш максимальный запас здоровья на **20-40%** на время своего действия

* На 7 ранге урон увеличивается на **29%**.  
* Дополнительный сейв, которого так сильно не хватает шаману.  
* Похож на {{ site.data.spells.warcry }} воина, но дольше и сильнее.  
* Особенно хорошо сочетается с талантом {{ site.data.spells.primal_elem }} и способностью {{ site.data.spells.harden_skin }}.  
* Этот проводник будет полезен в любом типе контента.

{{ site.data.conduits.waters }} – ваш {{ site.data.spells.hs }} восстанавливает вам на **15-30%** больше здоровья.

* На 7 ранге отхил увеличивается на **22%**.  
* Может пригодиться в ПвП или в боях с большим количеством урона, когда вы часто используете {{ site.data.spells.hs }}.  

{{ site.data.conduits.astral }} – время восстановления {{ site.data.spells.rez }} сокращается на **3-10** мин. При реинкарнации вы мгновенно получаете эффект {{ site.data.spells.as }}.

* На 7 ранге время восстановления сокращается на **6** минут.  
* Может помочь в том случае, если вы умерли в какой-нибудь луже.  
* Учитывая ограниченное количество слотов под проводники, лучше взять {{ site.data.conduits.vital }} и не умереть, чем умереть и воскреснуть.

# Проводники точности

{{ site.data.conduits.hex }} – пораженные {{ site.data.spells.hex }} противники наносят на **8-15%** меньше урона в течение 8 сек. после снятия этого эффекта.

* На 7 ранге урон снижается на **11%**.  
* Проводник, очевидно направленный на ПВП с возможностью применения в Мифик+.

{{ site.data.conduits.resonance }} – {{ site.data.spells.bl }} и другие аналогичные эффекты также на **4-18** сек. дают вам эффект {{ site.data.spells.swg }}.

* На 7 ранге длительность составляет **10** сек.
* Этот проводник дает по сути бесплатное использование {{ site.data.spells.swg }}, позволяя занять удобную позицию в начале действия {{ site.data.spells.bl }}.

{{ site.data.conduits.paws }} – {{ site.data.spells.wolf }} на первые 3 сек. повышает вашу скорость передвижения на **10-40%**. Эффект срабатывает не чаще раза в 60 сек.  

* На 7 ранге скорость повышается на **23%**.  
* Делает использование формы волка аналогом спринта, на небольшое время.  
* Не особо эффективно на низком уровне проводника, но потенциально будет крайне полезным вариантом для быстрого перемещения, хоть и с достаточно долгим кулдауном.

{{ site.data.conduits.totems }} – время восстановления способностей {{ site.data.spells.tremor }}, {{ site.data.spells.ebt }} и {{ site.data.spells.ct }} снижено на **1-15** сек.

* На 7 ранге кулдаун снижается на **7** сек.  
* Этот проводник ощутимо повышает свою эффективность с ростом уровня.  
* На максимальном ранге, вместе с талантом {{ site.data.spells.static }}, сократит кулдаун {{ site.data.spells.tc }} до 25 сек., что достаточно приятно в Мифик+.
