---
title: Основная информация – Шаман Исцеления
layout: page
last_update: 2021-01-07
wow: 9.0.2
author: Amani
toc: true
---
> **Об авторе:** этот гайд написан **Amani**, теорикрафтером, админом крупнейшего русскоязычного шаманского Discord сообщества [«Водоворот»](https://discord.gg/8Bag6kT), а также автором видео на [YouTube канале](https://youtube.com/channel/UC5IikzgR1TeED-DxPLqISHg) и многих других руководств по шаману. 

# Выбор ковенанта

Лучший ковенант для рейда – **<span style="color:#40bf40;font-size:1em;">Некролорды</span>**. В ключах себя так-же отлично показывают **<span style="color:#ff4040;font-size:1em;">Вентиры</span>**.

Разница между ковенантами примерно **2-4%** отхила, в зависимости от типа боя.

<span style="color:#ff4040;font-size:1em;">Вентиры</span> гораздо проще в реализации и дают дополнительный урон, что полезно в Мифик+.

<span style="color:#40bf40;font-size:1em;">Некролорды</span> перекрывают слабую сторону Рестор шамана – отхил разрозненных целей.

<span style="color:#68ccef;font-size:1em;">Кирии</span> не очень удобны в использовании, а <span style="color:#a330c9;font-size:1em;">Ночной Народец</span> дают очень мало лечения.

**При игре на нескольких специализациях:**

* **Рестор** + **Элем**: <span style="color:#40bf40;font-size:1em;">Некролорды</span> > <span style="color:#ff4040;font-size:1em;">Вентиры</span> > <span style="color:#68ccef;font-size:1em;">Кирии</span> > <span style="color:#a330c9;font-size:1em;">Ночной Народец</span>

* **Рестор** + **Энх**: <span style="color:#ff4040;font-size:1em;">Вентиры</span> > <span style="color:#68ccef;font-size:1em;">Кирии</span> > <span style="color:#a330c9;font-size:1em;">Ночной Народец</span> = <span style="color:#40bf40;font-size:1em;">Некролорды</span>


{% include button.html name="Полный разбор Некролордов" link="/resto/covenants.html#некролорды" %}  

{% include button.html name="Полный разбор Вентиров" link="/resto/covenants.html#вентиры" %}  

<p></p>

# Лучшие проводники

* {{ site.data.conduits.swirls }} – **лучший проводник**, ставим его **в первую очередь**. Усиливает отхил одной цели и отлично заряжает {{ site.data.spells.cbt }}.
* {{ site.data.conduits.rain }} – достойное **второе место** среди классовых проводников. Полезен как в Рейде, так и в Мифик+ при отхиле модификатора первого сезона – {{ site.data.spells.prideful }}.
* {{ site.data.conduits.wave }} – лучший **второй проводник для Рейда**, если вы выбрали ковенант <span style="color:#40bf40;font-size:1em;">Некролордов.</span>

{% include button.html name="Полный разбор проводников" link="/resto/conduits.html" %}  

<p></p>

# Лучшие легендарные предметы

* {{ site.data.legend.riptide }} – **лучшая легендарка для Рейда**. Отличный вариант практически для любого боя, в том числе Мифик+.
* {{ site.data.legend.mtt }} – **отличный выбор для Мифик+**. Дополнительный бурст отхил, который пригодится против модификатора первого сезона – {{ site.data.spells.prideful }}.

* Рекомендуемые характеристики для крафта – **Критический удар** и **Универсальность** для рейда и **Скорость** и **Универсальность** для Мифик+.

{% include button.html name="Полный разбор легендарных предметов" link="/resto/legendaries.html" %}  

<p></p>

# Таланты

{% include resto_talents.html active="3112132" %}

## Таланты для Рейда

* **30 уровень:** Тир вспомогательных талантов, выбирайте на ваше усмотрение.  
* **35 уровень:** Все три таланта могут быть достойным выбором, в зависимости от ситуации. {{ site.data.spells.ewt }} является наиболее универсальным вариантом.  
* **40 уровень:** Выбор таланта в данном тире зависит от энкаунтера. Если предстоит перемещаться всем рейдом – {{ site.data.spells.wrt }}. Если ожидается большое количество перебежек – {{ site.data.spells.gs }}. Во всех остальных случаях можно взять {{ site.data.spells.ng }}.
* **50 уровень:** Все три таланта в этом тире конкурентоспособны, но {{ site.data.spells.wellspring }} отлично заходит в рейде Замок Нафрия.

## Таланты для Мифик+

* **15 уровень:** Если вы часто используете {{ site.data.spells.hw }} или {{ site.data.spells.hs }}, то {{ site.data.spells.undulation }} будет отличным выбором, так как она очень сильно усиливает наш отхил по одной цели.  
* **30 уровень:** Тир вспомогательных талантов, выбирайте на ваше усмотрение.  
* **35 уровень:** Все три таланта играбельны, выбор зависит от уровня Мифик+ и недельных модификаторов. {{ site.data.spells.ewt }} является наиболее универсальным вариантом.  
* **40 уровень:** {{ site.data.spells.ng }} является стандартным выбором для Мифик+, если отдельные подземелья не требуют иного.
* **50 уровень:** {{ site.data.spells.asc_resto }} лучший выбор для Мифик+, так как дает дополнительный бурст отхил в нужный момент.

{% include button.html name="Полный разбор талантов" link="/resto/talents.html" %}  

<p></p>

# Приоритет заклинаний

* Узнать про все способности и приоритет заклинаний можно [на этой странице](/resto/rotation.html).

{% include button.html name="Способности и ротация" link="/resto/rotation.html" %}  

<p></p>

# Характеристики

* **Интеллект** – **лучшая характеристика**. Одеваемся в **уровень предметов**, что для Рейда, что для Мифик+.
* **Критический удар** и **Универсальность** – выбираем эти характеристики на равных по уровню предмету шмотках. **Лучшие статы для крафта легендарки.**
* **Искусность** и **Скорость** – ситуативные характеристики, но мы их не избегаем. **Главное – уровень предмета**.

* **Лут-таблица** с удобной сортировкой по характеристикам доступна [по этой ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

{% include button.html name="Подробности про характеристики (в разработке)" link="/resto/stats.html" %}  

<p></p>

# Расходные предметы

* {{ site.data.loot.Eternal_Grace }} – лучший вариант для отхила.
* {{ site.data.loot.Celestial_Guidance }} – подходит и для лечения, и для нанесения урона.

* {{ site.data.loot.Eternal_Bounds }}
* {{ site.data.loot.Eternal_Intellect }}
* {{ site.data.loot.Enchant_Ring_Tenet_of_Crit }}
* {{ site.data.loot.Enchant_Cloak_Fortified_Leech }}

* {{ site.data.loot.Feast_of_Gluttonous_Hedonism }} – пир на Интеллект.
* {{ site.data.loot.Spinefin_Souffle }} – еда на Критический удар.

* {{ site.data.loot.Flask_of_Power }} – универсальный настой на Интеллект/Ловкость/Силу.
* {{ site.data.loot.Embalmer }} – масло на оружие.

* {{ site.data.loot.Spiritual_Clarity }} – если у вас есть возможность посидеть АФК 10 секунд.
* {{ site.data.loot.Spiritual_mana }} – если мана нужна мгновенно или нет возможности сидеть АФК.
* {{ site.data.loot.Divine_Awakening }} – дополнительный отхил, на случай если не будет потребности в мане.
* {{ site.data.loot.Potion_of_Spectral_Intellect }} – подойдет и для отхила, и для нанесения урона.

* {{ site.data.loot.Deadly_Jewel_Cluster }} – камень на Критический удар.

# Интерфейс

* Полезные **WeakAuras** можно найти в [этом разделе](/resto/weakauras.html).

* Базовую информацию про **рейдовые фреймы** можно найти в [этом разделе](/resto/raidframes.html).

<hr>

<p></p>

Сайт находится в активной разработке. Обо всех найденных ошибках вы можете сообщить в дискорд **Amani#0001**. Найти меня можно на Discord-сервере [«Водоворот»](https://discord.gg/8Bag6kT).
