---
title: Легендарные предметы – Шаман Исцеления
layout: page
last_update: 2021-03-20
wow: 9.0.5
toc: true
author: Amani
---

<details markdown=1><summary><i>Подробности про систему легендарных предметов</i></summary>
<br>

* Подробный гайд про легендарные предметы можно найти по этой ссылке: [гайд от Медифк](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRMNZkXt5mDot7SXx6My6sHZd6EfoI0lEdpK0F8q3pnSEgPfya_gCAcTKUye2XhgjmM57URlcipuxAS/pubhtml#).

* Калькулятор легендарных предметов доступен [по этой ссылке.](https://shadowlands.wowhead.com/legendary-calc/shaman)

* Основной ресурс для крафта легендарки – {{ site.data.legend.soul_ash }}. Он добывается в Торгасте и имеет ограничение на получение в неделю.

* Специальные «силы» для легендарки, например {{ site.data.legend.reminder_item }}, выбиваются из различного типа контента: Рейд, Подземелья, Мировые боссы, ПвП. Шанс на выпадение отличается в зависимости от активности. Например с мировых боссов он будет составлять **100%**, а с боссов подземелий – меньше.

* Помимо реагента {{ site.data.legend.soul_ash }} и легендарной силы, для крафта также потребуется заготовка предмета (типа {{ site.data.legend.helmet }}), которая крафтится с помощью профессий или покупается на аукционе.

* Можно выбрать желаемые характеристики на легендарном предмете. Для этого используются свитки начертателей, например {{ site.data.legend.crit_scroll }}.

* Легендарные предметы имеют **четыре** уровня градации (**«тира»**). Они отличаются уровнем предмета (**190**, **210**, **225** и **235**) и количеством характеристик, сама легендарная особенность не усиливается.

* Легендарку нельзя никак распылить и вернуть за неё реагенты. 

* Классовые легендарки можно скрафтить на выбор в **два слота** экипировки. Так как последние два босса в Замке Нафрия дают лут выше на **7 ilvl**, нам следует подбирать слот для легендарки исходя из [лут-таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

* Не стоит кратфтить леги в слот перчаток и плаща – c Генералов Каменного легиона, предпоследнего босса Замка Нафрия, выпадают предметы с отличными характеристиками в эти слоты – {{ site.data.loot.gloves1 }} и {{ site.data.loot.cloak1 }}. А с Сира Денатрия падают наплечники и кольцо – {{ site.data.loot.shoulder1 }} и {{ site.data.loot.ring1 }}.

* Выбор слота для крафта носит рекомендательный характер и основан на [таблице лута от Amani](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Bftzvy3ROXWSYNBXiccWVYnsHQOiLsFp4NSrEgsEo2U/copy).

* Рекомендованные слоты для крафта легендарки выделены **жирным** шрифтом, а нежелательные – ~~зачеркнуты~~.

* Рекомендованные характеристики для крафта не являются единственно возможным вариантом. **Критический удар** и **Универсальность** – лучшие характеристики. **Скорость** может быть полезна в Мифик+, а **Искусность** – в начале освоения рейда.

</details>

<br>

# Характеристики для легендарок

* Лучший вариант для **Рейда** – **Критический удар** + **Универсальность**.
* Лучший вариант для **Мифик+** – **Скорость** + **Универсальность**.
* Лучший вариант для **PvP** – **Искусность** + **Универсальность**.

# Спековые легендарки

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335889" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Изначальное сердце волн**</a> – каждое **4** применение способности {{ site.data.spells.riptide }} также кастует её на соседнюю цель.

* **Лучшая легендарка для Рейда**.
* **Источник**: Башня Торгаст.  
* **Слоты**: **Голова** > ~~Кисти рук~~.

* Хорошо сочетается со способностью Некролордов {{ site.data.covenants.pw }}, давая одну дополнительную цель для {{ site.data.spells.hw }}. Однако и для других ковенантов эта лега – лучший выбор в рейд.
* Эта легендарка **не меняет** выбор талантов во втором тире – {{ site.data.spells.eote_resto }} все еще является лучшим вариантом.
* Копированная {{ site.data.spells.riptide }} также дает стак {{ site.data.spells.tw22 }}, то есть сразу **2** стака за одно применение.
* {{ site.data.spells.riptide }} дублируется на соседнюю цель в радиусе **10** метров от основной.
* Если в этом радиусе нет союзника, то {{ site.data.spells.riptide }} «сохраняется» и пытается перекинуться при каждом следующем применении.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335893" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Природное средоточие Джоната**</a> – {{ site.data.spells.hw }} и {{ site.data.spells.hs }} увеличивают исцеление следующего {{ site.data.spells.ch }} на **20%**, стакается **5** раз.

* **Источник**: Башня Торгаст.
* **Слоты**: **Ноги** > ~~Пояс~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_jonat }}. 
* Длительность баффа – **15** секунд.
* В сочетании с талантом {{ site.data.spells.ul }} превращает {{ site.data.spells.ch }} практически в «мини-бурст».
* Пять стаков долго заряжаются и часто уходят в оверхил.
* {{ site.data.covenants.pw }} Некролордов позволяет сразу накопить максимальное количество стаков для этой легендарки, при учете, что на союзниках висело **4** {{ site.data.spells.riptide }}.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335886" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Земная гармония**</a> – усиливает отхил от {{ site.data.spells.eshield }} на **150%**, если у цели менее **75%** от максимального здоровья. Применение к этой цели {{ site.data.spells.hw }} добавляет **1** заряд к {{ site.data.spells.eshield }}, максимум **9**.

* **Источник**: Подземелье Кровавые катакомбы – генерал Кааль.
* **Слоты**: **Грудь** > ~~Спина~~.

* Лучшая легендарка для PvP.
* Увеличение количества зарядов работает только если вы применяете {{ site.data.spells.hw }} на цель под {{ site.data.spells.eshield }}.  
* Никак не взаимодействует с проводником {{ site.data.conduits.earth }}.
* Позволяет реже обновлять {{ site.data.spells.eshield }}, экономя ГКД, если вы часто используете {{ site.data.spells.hw }} на эту цель.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=335891" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Тотем волн духостранника**</a> – после использования {{ site.data.spells.mtt }} дает бафф на **10** секунд, который сокращает время применения {{ site.data.spells.hw }} и {{ site.data.spells.ch }} на **50%** и их стоимость маны на **40%**.

* **Источник**: Замок Нафрия – Ловчий Альтимор.  
* **Слоты**: **Ноги** > ~~Спина~~.

* Превращает наш {{ site.data.spells.mtt }} в дополнительный бурст c кулдауном в **3** минуты.

# Классовые легендарки

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336739" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Камень глубинного землетрясения**</a> – {{ site.data.spells.igor }} постоянно производит {{ site.data.spells.quake }}.

* **Источник**: Подземелье Чертоги Покаяния – Эшелон.  
* **Слоты**: **Ступни** > ~~Пояс~~.

* Лучшая легендарка для нанесения урона.
* Под действием этой легендарки {{ site.data.spells.igor }} начинает активно забирать на себя аггро и очень быстро умирает.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336735" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Разрушительные цепи**</a> – применение {{ site.data.spells.ch }} делает следующую {{ site.data.spells.cl }} мгновенной. Применение {{ site.data.spells.cl }} делает следующее {{ site.data.spells.ch }} мгновенным.

* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: **Грудь** > ~~Шея~~.

* Позволяет мгновенно кастовать {{ site.data.spells.ch }} и {{ site.data.spells.cl }} одну за другой.
* Каждый бафф висит **20** секунд.
* Если нам нужен **только** отхил или **только** урон, эта легендарка будет не эффективна.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336741" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Напоминание предков**</a> – продлевает время действия {{ site.data.spells.bl }} / {{ site.data.spells.hero }} на **20** секунд и увеличивает Скорость дополнительно на **10%**.

* **Источник**: Замок Нафрия – Генералы Каменного легиона.  
* **Слоты**: **Запястья** > ~~Палец~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_reminder }}. 

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=336738" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Укоренившиеся стихии**</a> – применение {{ site.data.spells.riptide }} имеет **7%** шанс вызвать эффект {{ site.data.spells.asc_resto }} на **6** секунд.

* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: **Голова** > ~~Плечо~~.

* Аналог легендарки из **Legion** – {{ site.data.legend.leg_fire_deep }}.
* Изменилась система прока – шанс срабатывания гораздо ниже, чем был в **Legion**.
* Крайне рандомная легендарка, у вас могут быть бои вообще без единого прока, так как нет никакой защиты от неудачи.
* При проке вызывает срабатывание эффекта как при активации таланта {{ site.data.spells.asc_resto }} – хилит на **876%** от силы заклинаний равномерно среди всех союзников.

# Общие легендарки

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339058" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Третье око Тюремщика**</a> – специальная легендарка для фарма Утробы.  
* **Источник**: Квестовая цепочка.  
* **Слоты**: Голова, Плечи, Пояс.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339351" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Стабильная приманка для фантазмы**</a> – специальная легендарка для фарма Башни Торгаст.  
* **Источник**: Башня Торгаст.  
* **Слоты**: Шея, Запястья, Спина.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=338477" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Эхо Эонар**</a> – достаточно сомнительная «саппорт» легендарка, которая повышает урон одному союзнику.  
* **Источник**: Уважение у Дикой Охоты.  
* **Слоты**: Пояс, Запястья, Палец.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=340197" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Рокот Утробы**</a> – пока что эта легендарка выглядит сомнительной и бесполезной.  
* **Источник**: Уважение у Неумирающей армии.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Кисти рук.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339340" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Прозорливость Норганнона**</a> – аналог легендарного предмета из Legion – {{ site.data.legend.leg_norgannon }}, но вместо рандомного прока – стакающийся бафф.  
* **Источник**: Уважение у Двора жнецов.  
* **Слоты**: Ноги, Ступни, Спина.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339344" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Правосудие Арбитра**</a> – пригодится хилам в том случае, если необходимо наносить дополнительный урон. Чем больше людей в рейде с такой легендаркой – тем лучше.  
* **Источник**: Уважение у Нераскаявшихся.  
* **Слоты**: Запястья, Кисти рук, Палец.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=338743" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Жертвование здоровьем**</a> – потенциально полезная для танков легендарка, так как и снижает получаемый урон, и наносит его в ответ.  
* **Источник**: Сундук с еженедельными наградами.  
* **Слоты**: Голова, Плечо, Грудь.

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=339348" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Декларация Сефуза**</a> – аналог легендарного кольца из Legion – {{ site.data.legend.leg_sephuz }}, но вместо бонусной скорости дает все вторичные характеристики. Может пригодиться в тех боях, где нужно постоянно контролить или сбивать касты, но в целом эффективность этой легендарки ниже, чем у оригинала.  
* **Источник**: Покупается за очки чести.  
* **Слоты**: Шея, Плечо, Грудь.
