---
title: Шаман Исцеления в препатче Shadowlands
layout: page
last_update: 2020-10-17
wow: 9.0.1
toc: true
author: "Amani. Оригинал: Niseko"
---

# Вступление

По сравнении с другими нашими специализациями, Рестор шаман получил наименьшее количество изменений. Несколько новых способностей, один ~~бесполезный~~ талант и изменение соотношения отхила у большинства заклинаний – на этом перечень новинок в препатче заканчивается.

# Изменения способностей и талантов

**Важно!** Значения затрат маны указаны в значениях «базовой маны», которая у Шаманов Исцеления отличается от «максимальной». На данный момент в Shadowlands количество базовой маны – 10000, а максимальной – 50000. 

## Исцеление

• {{ site.data.spells.riptide }} – первоначальный отхил увеличен на **75%** (суммарное количество исцеления увеличилось на **31%**).  

• {{ site.data.spells.torrent }} – увеличивает первоначальный отхил {{ site.data.spells.riptide }} на **20%** вместо **30%**.  

• {{ site.data.spells.ch }} – отхил увеличен на **10%**, стоимость маны возросла с 25% до 30% от базовой маны.  

• {{ site.data.spells.high_tide }} – увеличивает отхил {{ site.data.spells.ch }} на **10%** вместо **20%**.  

• {{ site.data.spells.hw }} – отхил увеличен на **21%**, стоимость маны возросла с 9% до 15% от базовой маны.  

• {{ site.data.spells.hs }} – отхил увеличен на **8%**, стоимость маны возросла с 18% до 24% от базовой маны.  

• {{ site.data.spells.tw }} – теперь усиливают {{ site.data.spells.hw }} на **10%** вместо **20%**, то есть в общей сложности на 20% вместо 30% после получения {{ site.data.spells.tw2 }}. Увеличение шанса Критического удара для {{ site.data.spells.hs }} осталось без изменений – **40%**.  

• {{ site.data.spells.rain }} – отхил увеличен на **20%**.  

• {{ site.data.spells.hst }} – стоимость маны снижена с 11% до 9% от базовой маны.  

## Нанесение урона

• {{ site.data.spells.fs }} – общий урон понижен на **43%**, длительность действия уменьшена с 21 сек. до 18 сек., стоимость маны снижена с 15% до 1.5% от базовой маны.  

• {{ site.data.spells.lvb }} – урон повышен на **63%**, стоимость маны снижена с 6% до 2.5% от базовой маны.  

• {{ site.data.spells.lb }} – урон повышен на **20%**, стоимость маны повышена с 0 до 1% от базовой маны.  

• {{ site.data.spells.cl }} – урон повышен на **36%**.  

> В Shadowlands была переработана наша аура, которая отвечает за исцеление и наносимый урон – {{ site.data.spells.resto_passive }}. Поэтому значения тултипов в препатче, если их сравнивать с BFA, могут казаться странными. Все значения выше указаны с учетом изменения ауры и отражают фактические отличия между BFA и Shadowlands.

# Новые способности

• {{ site.data.spells.mtt }} – один из самых старых наших тотемов снова возвращается в игру! Представляет собой рейдовое утилити заклинание, которое будет полезно хилам и аркан магам. Практически всем хилам подняли стоимость заклинаний, так что этот тотем никогда не будет лишним. Имеет небольшой радиус (особенно в препатче, пока нет доступа к пассивке {{ site.data.spells.mtt2 }}), поэтому координируйте его установку с другими хилами.  

• {{ site.data.spells.water_shield }} – знаковый для многих Рестор шаманов щит, по большей части за счет своей анимации. В Shadowlands представляет собой абилку, которую просто необходимо обновлять при спадении. Увеличивает регенерацию маны на 2.5%.  

• {{ site.data.spells.ls }} – наносит небольшой урон атакующим в ближнем бою и может быть полезен на прокачке. На себе активным можно иметь максимум один щит стихий, а для Рестора очевидно полезнее {{ site.data.spells.water_shield }}.  

• {{ site.data.spells.primal }} – бесполезная способность, которую даже нет смысла выставлять на панель заклинаний. Появилась в Shadowlands исключительно для того, чтобы показать весь арсенал шамана во время прокачки новичков до 10 уровня. Не обращайте на неё внимание в книге заклинаний.  

• {{ site.data.spells.ftw }} – аналогично {{ site.data.spells.primal }}, для Рестор шамана эта способность бесполезна. Добавляет небольшую огненную анимацию на оружие.  

• {{ site.data.spells.frs }} – мгновенный урон и замедление на 50% на 6 секунд. Пригодится в ПвП или в Мифик+ (особенно учитывая новый модификатор – {{ site.data.spells.spiteful }}). Наносит меньше урона чем {{ site.data.spells.lb }}, но {{ site.data.spells.frs }} можно использовать в движении.  

• {{ site.data.spells.eshield }} – теперь это наше базовое заклинание, а не талант. Увеличивает количество получамоего целью лечения на **20%**, вместо **10%**.  

# Новый талант

• {{ site.data.spells.soe }} – новый талант, на место {{ site.data.spells.eshield }} во втором тире. По описанию может звучать интересно, но на деле это крайне слабый талант сам по себе, и особенно если сравнить с {{ site.data.spells.eote_resto }} и {{ site.data.spells.deluge }}. {{ site.data.spells.soe }} заставляет чаще обновлять {{ site.data.spells.eshield }}, имеет очень слабый отхил и небольшой радиус, а также у этого таланта даже нет анимации. Крайне сомнительный выбор.

# Пассивные ранги заклинаний

Помимо ковенантов, медиумов и проводников, в Shadowlands по ходу прокачки у нас откроются дополнительные ранги уже имеющихся способностей:  

• {{ site.data.spells.mtt2 }} – открывается на 52 уровне.  

• {{ site.data.spells.as2 }} – открывается на 54 уровне.  

• {{ site.data.spells.hex2 }} – открывается на 56 уровне.  

• {{ site.data.spells.htt2 }} – открывается на 58 уровне.  

# Изменения в геймплее

• Теперь нам необходимо поддерживать на себе {{ site.data.spells.water_shield }}. Он не спадает после смерти, а в ближнем бою нас атакуют не так часто, так что это просто нажатие одной кнопки раз в час.  

• Поддерживайте {{ site.data.spells.eshield }} на танке или на том игроке, которого нужно усиленно захиливать. Имейте  в виду что заряды щита тратятся достаточно быстро, но отсутствие {{ site.data.spells.eshield }} на цели не слишком критично, особенно если у вас есть более важные моменты для отхила.  

• {{ site.data.spells.mtt }} следует использовать так часто, как только возможно, для максимальной эффективности. Координируйте его установку с другими хилерами, так как его радиус действия крайне мал – всего 10 метров.  

• {{ site.data.spells.riptide }} была значительно усилена за счет увеличения первоначального хила, так что теперь мы используем эту способность практически по кулдауну. Старайтесь выбирать самые просаженные цели, чтобы максимизировать эффективность искусности {{ site.data.spells.resto_mastery }}.  

• {{ site.data.spells.hw }} также стала сильнее, что будет полезно в Мифик+, но если позволяет количество маны можно продолжать использовать {{ site.data.spells.hs }}.  

• {{ site.data.spells.high_tide }} получил небольшой нерф, но он компенсируется увеличением отхила от самого {{ site.data.spells.ch }} (но не забывайте про повышенную стоимость маны). Это делает другие таланты в последнем тире чуть более привлекательными, чем в 8.3. {{ site.data.spells.high_tide }} все также неплох, но теперь ничего не мешает взять {{ site.data.spells.wellspring }} или {{ site.data.spells.asc_resto }}.  

• Переработка стоимости маны дамажащих заклинаний позволяет чаще использовать {{ site.data.spells.fs }} и {{ site.data.spells.lvb }}. Но вот {{ site.data.spells.lb }} перестала быть бесплатной, а значит её больше не следует бездумно кастовать как филлер, особенно на долгих боях.  
