---
title: Рейдовые фреймы
layout: page
last_update: 2020-11-12 
wow: 9.0.2
toc: true
author: "Amani, Haelrail, Omeja, Langrim"
---
# Вступление

**Рейд-фреймы** – самый главный инструмент для любого хилера. 

В этой статье мы разберем самые популярные аддоны на фреймы, рассмотрим их плюсы и минусы, примеры настроек и финальный внешний вид. Но самое главное – вы сразу сможете скачать и поставить себе понравившийся профиль.

Основные требования к рейд-фреймам:

* Отображение количества **здоровья**
* Отслеживание и фильтрация **дебаффов**
* Отслеживание и фильтрация **баффов**
* Отображение дальности игроков / **«LoS»**

Все вышеперечисленное есть в любом аддоне на фреймы, определяющее значение оказывают различные дополнительные параметры и «фишки»:

* Возможность загружать готовые профили
* Вариативность и простота настройки
* Возможность хилить по клику мыши
* Высокая производительность
* Стабильные обновления
* Поддержка сообщества

Есть три основных аддона, которые подходят под все эти требования, и которые пользуются наибольшей популярностью у игроков:

* **ElvUI**
* **VuhDo**
* **Grid2**

Помимо них существует множество других аддонов, но которые не соответствуют всем требованиям выше или имеют различные недостатки:


* **Стандартные фреймы Blizzard**
* **HealBot Continued**
* **Grid** *(не путать с **Grid2**!)*
* **Aptechka**, **Plexus** и другие.

# ElvUI 

Начнем с одного из самых популярных аддонов во всем World of Warcraft – **ElvUI**.

ElvUI полностью заменяет стандартный интерфейс, хотя многие его функции можно отключить. Самое главное для нас – он содержит крайне удобные рейдовые фреймы.

Разберем их плюсы и минусы:

**Плюсы:**

* Единый интерфейс, вам больше не понадобится настраивать десяток аддонов.
* Гибкая и единообразная персонализация практически любой детали интерфейса.
* Возможность настройки отдельных фреймов для Мифик+, рейдов, арены и т.д.
* Огромный выбор профилей на любой вкус и цвет.
* Возможность импортировать отдельные части профиля, например – только фреймы.
* Хорошо работает «из коробки», даже без установки профилей и настройки.
* Основные баффы и дебаффы автоматически прописываются в аддоне после нескольких дней открытия рейда.
* Частые обновления.
* Поддержка сообщества.

**Минусы:**

* Если вы не используете ElvUI и предпочитаете другие аддоны, то ставить его отдельно ради фреймов и отключать весь остальной функционал не имеет смысла.
* Требуются макросы или аддон Clique для применения заклинаний без выделения цели (об этом далее).
* Поначалу настройка может показаться слишком сложной.
* Затратен по ресурсам памяти.

## Примеры интерфейса

пикча

пикча

пикча

## Базовые настройки
