---
title: Ротация
layout: page
last_update: 2020-11-07
wow: 8.3.0
toc: true
---

# Способности Шамана Исцеления

## Основные способности

 Riptide – Мгновенно исцеляет союзника и накладывает на него эффект периодического исцеления на 18 секунд. Одно из самых эффективных заклинаний, в первую очередь за счет первоначального исцеления. Дает один заряд Tidal Waves.

 Healing Surge – Быстрое, но дорогое по мане исцеление. Поглощает заряд Tidal Waves, увеличивая шанс критического удара на 40%.

 Healing Wave – Медленное, но эффективное по мане исцеление. Поглощает заряд Tidal Waves, ускоряя произнесение на 20%.

 Chain Heal – Исцеляет союзника на средние значения, и затем перескакивает на три дополнительные цели с каждым разом уменьшая количество лечения на 30%. Наше основное заклинание для АоЕ отхила, всегда выбирает цель с минимальным количеством здоровья. Дальность перескока – 15 метров. Дает один заряд Tidal Waves. Подробнее про механику работы Chain Heal В КОНЦЕ РАЗДЕЛА.

 Healing Rain – Целительные ливни заливают указанную область в радиусе 10 метров, восстанавливая здоровье шести союзникам в течение 10 секунд. Время восстановления 10 секунд. Эффективное заклинание для лечения группы союзников.

 Healing Stream Totem – Вы призываете рядом с собой тотем на 15 секунд., который раз в 2 секунды восполняет здоровье одному раненому союзнику.  Время восстановления 30 секунд. 

 Water Shield – Вас окружает щит из водяных сфер, раз в 5 секунд восполняющий 50 ед. маны. При получении урона в ближнем бою, щит восполняет вам 2% маны. Имеет три заряда на получение урона, после потери которых щит следует обновлять.

 Earth Shield – Окружает союзника щитом земли, который усиливает исцеление применяемое вам к этому союзнику на 20% и восполняет ему здоровье каждый раз, когда он получает урон (не чаще одного раза в три секунды). Максимум 9 зарядов.

## Атакующие способности

 Flame Shock – Поджигает противника, нанося урон от огня и накладывая ДоТ эффект на 18 секунд. Время восстановления 6 секунд.

 Lava Burst – Запускает в цель жидкую лаву, нанося урона от огня. Выброс лавы всегда наносит критический урон, если цель поражена заклинанием Flame Shock. Время восстановления 8 секунд.

 Lightning Bolt – Запускает в цель молнию, нанося урон от сил природы.   

 Chain Lightning – Поражает противника молний, которая наносит урон от сил природы и затем отскакивает в других находящихся рядом противников.   

 Frost Shock – Замораживает цель, нанося урон от магии льда и снижая её скорость передвижения на 50% на 6 секунд.  

 Primal Strike – Мгновенная атака, которая наносит физический урон. Бесполезная способность для Шамана Исцеления.

 Flametongue Weapon – На один час усиливает оружие силой огня, в результате чего каждая атака в ближнем наносит дополнительный урон от огня. Бесполезная способность для Шамана Исцеления.

 Lightning Shield – На 30 минут окружает вас щитом молний, который наносит урон от сил природы атакующим вас в ближнем бою противникам. Максимум можно иметь только один щит стихий, и для Шамана Исцеления это Water Shield.

## Пассивные способности

 Lava Surge – Периодический урон от  Flame Shock имеет шанс восстановить Lava Burst и сделать следующее его применение мгновенным.  
 Reincarnation – Позволяет воскреснуть в случае смерти.  
 Resurgence – Критические эффекты заклинаний прямого исцеления восполняют некоторое количество маны.  
 Tidal Waves – Применяя Chain Heal и Riptide вы сокращаете время применения следующей Healing Wave на 20% либо или повышаете вероятность критического эффекта Healing Surge на 40%. Суммируется до 2 раз.  

## Мощные способности, «Бурсты»

 Healing Tide Totem – каждые 2 секунды производит импульсы, которые исцеляют всех союзников в радиусе 40 метров от тотема. В это время Шаман может продолжать использовать другие заклинания. Этот тотем также полезен во время активного передвижения.

Используйте эту способность в те моменты, когда рейд получает большое количество урона или если множество союзников имеют малое количество здоровья. Во время установки тотема мгновенно проходит один импульс исцеления, поэтому не стоит ставить его до получения урона, во избежание переисцеления.

 Spirit Link Totem – уникальная способность, аналогов которой нет ни у одного другого класса. Вы призываете в указанном месте тотем, который в радиусе 10 метров снижает весь получаемый союзниками урон на 10% и перераспределяет запас здоровья целей так, чтобы все они имели одинаковый процент максимального запаса здоровья.

Это очень мощная способность, которая способна спасти множество союзников, особенно в сочетании с талантом Ascendance и другими АоЕ заклинаниями. Используйте Spirit Link Totem когда рейд стоит кучно и получает большое количество урона, как разового, так и растянутого по времени.

В Мифик+ этот тотем может использоваться для спасения жизни танка, мгновенно подняв его здоровье за счет здоровья союзников.

Spirit Link Totem очень хорошо сочетается со способностью Охотников на демонов – Darkness, полностью убирая его случайный эффект и превращая эту способность в 20% снижение всего урона для рейда.


## Защитные способности

 Astral Shift – наша единственная базовая защитная способность. Снижает весь получаемый урон на 40% на 12 секунд и не имеет ГКД. Учитывая короткий кулдаун в полторы минуты, эту способность можно использовать достаточно часто перед получением урона. Достаточно долгое время действия позволяет снижать урон от различных ДоТ заклинаний и поможет пережить перебежки, когда способность хилить ограничена.

## Вспомогательные способности

Шаман Исцеления обладает большим количеством различных «Utility» заклинаний, которые будут полезны в рейде и подземельях.

Bloodlust/ Heroism – Повышает скорость атак и произнесения заклинаний союзников на 30% на 40 сек. Союзники, получившие этот эффект, испытывают чувство насыщения и не могут повторно получить подобный эффект. Используйте это заклинание с умом, предварительно скоординировав его активацию с Рейд Лидером или вашей группой. 
 
 Spiritwalker's Grace – Позволяет вам раз в две минуты применять заклинания на ходу в течение 15 секунд. Время восстановления 2 минуты. Не имеет ГКД и эту способность можно использовать во время произнесения другого заклинания. 

 Mana Tide Totem – Вы призываете рядом с собой тотем на 8 секунд, который увеличивает регенерацию маны на 100% всем союзникам в радиусе 20 м. Время восстановления 3 минуты.
 
Развеивание магии – Снимает с противника один благотворный магический эффект. Крайне полезное заклинание в ПвП, а также находит применение в ПвЕ в различных подземельях. Помимо Шамана, аналоги такого заклинания есть у Жреца, Охотника на демонов, Мага, Охотника (питомец) и Чернокнижника (питомец).

 Wind Shear – Прерывает применяемое противником заклинание. Имеет самое низкое время восстановления в игре среди всех интераптов – 12 секунд. К тому же Шаман Исцеления единственный хилер с полноценным прерыванием. Это заклинание имеет дальность 20 метров, в отличие от остальных наших атакующих заклинаний (40 метров). 
 
 Ghost Wolf – Вы превращаетесь в призрачного волка. Ваша скорость передвижения повышается на 30% и не может быть снижена менее чем до 100%. Полезно для быстрого перемещения во время боя, но старайтесь проводить в форме волка как можно меньше времени, так как в это время вы ничего не можете произносить заклинания.

 Purify Spirit – Снимает все магические эффекты и проклятия с выбранного союзника. Время восстановления 8 секунд, но только в том случае, если произошло рассеивание эффекта, иначе время восстановления не запускается.

 Hex – Превращает выбранного гуманоида или зверя в лягушку на 1 мин. Время восстановления 20 секунд. Под действием сглаза цель не может атаковать или применять заклинания. Получаемый целью урон может прервать действие эффекта, но это происходит не сразу. Противник под действием способности Hex может свободно перемещаться.

 Earthbind Totem –  Вы призываете в указанном месте тотем на 20 секунд, который замедляет противников в радиусе 10 метров вокруг себя на 50%. Время восстановления 30 секунд.

 Capacitor Totem – Вы призываете в указанном месте тотем, который спустя 2 сек. после установки оглушает противников в радиусе 8 вокруг себя на 3 секунды. Время восстановления 1 минута.

 Tremor Totem – Вы призываете рядом собой тотем на 10 секунд, который сотрясает землю вокруг себя, снимая с союзников эффекты страха, подчинения и сна. Все эффекты снимаются раз в секунду, начиная с момента установки тотема. Невозможно применить, будучи под действием вышеперечисленных эффектов, так что тотем следует ставить заранее. Время восстановления 1 минута.

 Earth Elemental – Призывает большого элементаля земли, защищающего вас или ваших союзников в течение 1 мин. Время восстановления 5 минут. Не таунтит боссов, но если танк умер, то элементаль может продержать на себе мобов некоторое время.

 Earth Elemental is a high health, high armor Elemental which taunts and tank enemies for a minute or until he dies, however, he will not taunt if there is a tank attacking the enemy. The Earth Elemental can be used in dungeons to prevent wipes after a tank death.
 
 Ancestral Vision – Воскрешает всех союзников вне боя.  

 Water Walking – Позволяет союзнику ходить по по воде. Полученный урон снимает эффект. Применение маунта под действием этого баффа позволяет ходить по воде и на маунте. Не имеет ГКД. Полезно для открытого мира и некоторых подземелий.

 Far Sight – Переносит точку обзора в указанное место. Крайне полезное заклинание в Торгасте, так как позволяет заранее узнать расположение всех сокровищ. 

 Astral Recall – Дополнительный Камень возвращения, возвращает вас в привязанную локацию.  

Другие вспомогательные способности доступны открываются в талантах, они описаны в ЭТОМ РАЗДЕЛЕ.

# Приоритет заклинаний в рейде

1. Поддерживайте Earth Shield, желательно на танке.
2. Поддерживайте на себе Water Shield.
3. Используйте Riptide по кулдауну и поддерживайте ХоТ на активном танке.
4. Используйте Healing Stream / Cloudburst Totem (в зависимости от выбранного таланта) так часто, как это возможно. Повторное применение Cloudburst Totem высвободит накопленное исцеление, используйте это чтобы спасти жизнь союзников в нужный момент или чтобы предотвратить избыточное исцеление от тотема.
5. Используйте Unleash Life по кулдауну. Лучшие заклинания для усиления это Chain Heal, если вам необходимр исцеление по области, либо Riptide / Healing Wave / Healing Surge для лечения одной цели.
6. Используйте Healing Rain таким образом, чтобы задеть максимальное количество раненых союзников союзников, например в зону ближнего боя вокруг босса.
7. Используйте Earthen Wall Totem по той же схеме, что и Healing Rain.
8. Если необходимо исцеление по области, используйте Chain Heal в того союзника, который находится близко к остальным раненым. Используйте Downpour и Wellspring по кулдауну, если они взяты в талантах.
9. Тратьте Tidal Waves для исцеления одной цели; Healing Surge для быстрого и обильного лечения, либо Healing Wave как более эффективный по мане вариант.
10. Кастуйте Healing Wave в качестве эффективного по мане заклинания, чтобы исцелить небольшое количество здоровья. 
11. Используйте Spirit Link перед получением большого количества АоЕ урона, и Healing Tide Totem после его получения.
12. Если нечего хилить – кастуйте Flame Shock и тратьте проки Lava Surge на Lava Burst. Не забывайте, что эти заклинания стоят ману и распоряжаться ей надо с умом.
13. Если Lava Burst на кулдауне, а хилить все еще нечего, используйте Lightning Bolt или Chain Lightning.

> За счет Искусности Шамана Исцеления – Deep Healing, всегда старайтесь выбирать для ваших заклинаний наиболее раненую цель. Обращайте внимание на расположение союзников, так как это очень важно для эффективного использования Chain Heal.

# Мифик+

В подземельях приоритет лечения смещается с АоЕ отхила от Chain Heal and Healing Rain на исцеление одной цели при помощи Healing Wave, Healing Surge и Riptide. Healing Wave имеет достаточно долгое время произнесения, поэтому старайтесь усилять его с помощью Tidal Waves или Flash Flood (если взят в талантах).

Ваша основная ротация для исцеления в подземельях представляет собой использование Riptide и затем Healing Surge (для поглощения стака Tidal Waves), затем Healing Wave + любое другое заклинание и снова Riptide, у которой как раз закончится кулдаун.
На длинных боях имеет смысл экономить ману и использовать больше Healing Wave и меньше Healing Surge. Не зацикливайтесь на этом порядке и адекватно реагируйте на получаемый группой урон, как указано выше в приоритетах для рейда.
Наносите урон при любом удобном случае, поддерживая Flame Shock на самых живучих целях и используйте Lava Burst по кулдауну. 


Когда Вы кастуете Цепное исцеление, эффективность каждого “прыжка” рассчитывается особенным образом. Сначала от базовой силы заклинаний вычисляется исцеление для первой цели Цепного исцеления. Здесь применяются все эффекты, способные усилить исцеление ваших способностей, такие как Чары жизни или Ваша накопленная универсальность. После этого вычисляется исцеление от дальнейших прыжков Вашего “чайника”. Делается это следующим образом: исцеление для первой цели умножается на 0.7^x, где х - это номер очередного прыжка Цепного исцеления (эта формула не используется при срабатывании баффа от таланта Прилив). Ваши искусность и критический удар срабатывают отдельно для каждого прыжка. Все прочие модификаторы, например, от Щита Земли также рассчитываются отдельно для каждой цели исцеления. Это значит, что Цепное исцеление всегда лучше применять к наиболее пострадавшей цели, даже если у Вас взяты таланты Щит Земли или Наводнение, на эту цель не действующие. 




