---
title: Способности Шамана Исцеления
layout: page
last_update: 2022-04-11
wow: 9.2
toc: true
author: Amani
description: В этой статье вы найдете подробное описание всех способностей и многих основных талантов Шамана Исцеления. Прикладная энциклопедия по всем аспектам механики и нюансам заклинаний!
image: /assets/img/logos/spells.png

---


# Вступление


* Шаман Исцеления, он же Рестор Шаман – целитель, использующий силу стихий и тотемы для помощи союзникам. Основная характеристика – Интеллект.
* Рестор использует кольчужные доспехи, а из оружия предпочитает щит с одноручным молотом, кинжалом или кистевым оружием, а также посохи.
* Шаман Стихии использует школы магии <span style="color:#26d22b;font-size:1em;">**Природы**</span>, <span style="color:#f16f25;font-size:1em;">**Огня**</span> и <span style="color:#8fd5fe;font-size:1em;">**Льда**</span>.
* Дальность всех лечащих и атакующих заклинаний – **40** метров. Исключениями являются некоторые вспомогательные способности, которые имеют дальность **30** метров.
* Основной ресурс Шамана Исцеления – **Мана**.
* Шаман Исцеления – один из самых понятных хилов с точки зрения механики. Рестору не надо наносить урон для успешного отхила, как например Паладинам или Монахам. 
* * Рестор относится к типу реактивных хилов, которые лечат уже нанесенный урон, а не пытаются его предотвратить, как проактивные ДЦ Присты или Рестор Друиды.
* Рестор Шаман обладает большим арсеналом способностей с коротким и средним кулдауном, которые стоит своевременно использовать. Правильное их применение – залог успеха при игре на этой специализации.
* Рестор шаман зависит от позиционирования союзников – чем кучнее они стоят, тем лучше.

Если в описании таланта указаны два значения через черточку, например **8%/15%**, то это значит, что в талант можно вложить два очка. Эффект от вкладывания одного очка составляет в этом случае **8%**, а от двух – **15%**.
{: class="bordered"}

# Базовые способности

Способности в этом разделе доступны без взятия каких-либо талантов.

## Ресурсы

<a href="https://ru.wowhead.com/spell=13606" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Мана**</a> – основной ресурс Шамана Исцеления. Тратится на большинство заклинаний и восстанавливается со временем или с помощью различных зелий.

> Mana, MP, МП.

* Общее количество маны – **250000** единиц.
* Базовая скорость регенерации маны – **400** единиц в секунду.
* [Водный щит](https://ru.wowhead.com/spell=52127) увеличивает регенерацию маны до **2100** единиц в секунду.
* Полный столб маны без [Водного щита](https://ru.wowhead.com/spell=52127) восстанавливается за **2:05** минут.
* Полный столб с активным [Водным щитом](https://ru.wowhead.com/spell=52127) – за **2:02** минуты.
* [Тотем прилива маны](https://ru.wowhead.com/spell=16191) за одно использование дает **16000** единиц маны, что эквивалентно **6.4%** от общего количества.
* В подсказках Wowhead указаны затраты маны в **базовом** количестве, которое составляет **50000** единиц – столько же, сколько у Элема и Энха.
* [Призрачный гранат](https://ru.wowhead.com/item=173859) и другая подобная вода на ману дает **40000** маны за **20** секунд, что эквивалентно **2000** в секунду.
* Есть два вида зелий, которые восстанавливают ману. Они имеют общее время восстановления (**5** минут) с другими боевыми зельями:
  * [Зелье духовной ясности](https://ru.wowhead.com/item=171272) – восстанавливает **10000** маны за **10** секунд, но персонаж в это время не может совершать других действий.
  * [Духовное зелье маны](https://ru.wowhead.com/item=171268) – мгновенно восстаналивает **6000** маны.
* [Упоение](https://ru.wowhead.com/spell=16196) восстаналивает примерно **10000-20000** маны за **5** минут боя.


<a href="https://ru.wowhead.com/spell=77226/" target="blank" data-wh-icon-size="medium" >**Искусность: глубокое исцеление**</a> – увеличивает исцеление тем сильнее, чем меньше здоровья у цели.

> Mastery: Deep Healing, Мастери, Иск.

* Чем меньше здоровья у цели вашего исцеления, тем больше будет выгода от Искусности.
* **Примеры:**
  * У вас собрано **100%** Искусности и вы хилите цель с **50%** здоровья – хил будет повышен на **50%**.
  * У вас собрано **50%** Искусности и вы хилите цель с **20%** здоровья – хил будет повышен на **40%**.
  * У вас собрано **30%** Искусности и вы хилите цель с **90%** здоровья – хил будет повышен на **3%**.
* Базовое значение Искусности, без учета характеристик, составляет **24%**.
* Для набора **1%** Искусности нужно **11.6** единиц рейтинга Искусности.
* Не имеет какого-либо капа или брейкпоинта, не считая значений [Diminishing Returns](https://stormkeeper.ru/resto/stats.html#diminishing-returns).
* На сайте [WoWAnalyzer](https://wowanalyzer.com/) можно увидеть эффективность Искусности в конкретном бою (в разделе **Статистика**).
* Данная характеристика очень сильно зависит от типа боя. Искусность может быть как лучшим статом в одном бою, так и худшим – в другом.
* В среднем она лучше себя показывает на освоении нового босса, чем на фарме.
* Искусность никаким образом не влияет на наносимый урон, следовательно не так полезна в Мифик+.
































