---
title: Характеристики шамана Исцеления
layout: page
last_update: 2021-09-20
wow: 9.1
toc: true
author: Amani
description: Все про характеристки Рестор Шамана – подробное описание статов, как правильно их собирать и что такое «Diminishing Returns».
image: /assets/img/logos/stats.png
---

# Вступление

Первое, что следует запомнить – **все вторичные характеристики хороши**. Нет смысла упарываться в один стат, так как при наборе одной характеристики её полезность снижается. Лучше иметь все характеристики по **200**, чем одну на **800**. 

* **Интеллект** – лучшая характеристика, так как повышает весь отхил и растет от уровня предметов гораздо сильнее, чем вторичные статы. Поэтому собираемся в первую очередь в уровень предметов.

* **Критический удар** и **Универсальность** предпочтительно использовать в рейде.
* **Скорость** и **Универсальность** – лучшие статы для Мифик+, так как они повышают не только отхил, но и наносимый урон.
* **Искусность** – ей можно иметь столько, сколько есть у вас на шмоте, нет смысла собирать её специально.

Вес характеристик для вашего персонажа в конкретном бою можно увидеть, если загрузить ваш лог в [WoWAnalyzer](https://wowanalyzer.com/).

С выбором вещей поможет [QE Live](https://questionablyepic.com/live/).

{% include button.html name="Руководство по QE Live – подбор вещей для Рестора" link="/resto/qe.html" %}  

<p></p>

# Формулы расчета заклинаний

Все характеристики мультипликативно перемножаются согласно следующим формулам:

**Прямое исцеление:**

* Интеллект * Коэффициент заклинания * (1 + Эффективная Искусность%) * (1 + Критический удар%) * (1 + Универсальность%)

**Периодическое исцеление:**

* Интеллект * Коэффициент заклинания * (1 + Эффективная Искусность%) * (1 + Критический удар%) * (1 + Универсальность%) * (1 + Скорость%)

> **Коэффициент заклинания** это те самые цифры процентов от силы заклинаний, которые можно найти на [Wowhead](https://www.wowhead.com/). Например для заклинания {{ site.data.spells.hs }} это **248%**, а для {{ site.data.spells.hw }} – **300%**, и так далее.

# Вторичные характеристики

## Критический удар

* Базовое значение Критического удара, без учета характеристик, составляет **5%**.
* Дает шанс, равный значению Критического удара, увеличить исцеление и урон ваших заклинаний в **2** раза. 
* Заклинания лечения прямого действия вызывают срабатывание пассивки {{ site.data.spells.resurgence }}.
* **Лучшая характеристика для рейда**, так как дает и отличный отхил (что прежде всего), но также и повышает реген маны.
* Критический удар хорош **НЕ ТОЛЬКО ИЗ-ЗА УПОЕНИЯ**, в первую очередь – за счет эффективности лечения.
* В Мифик+ Критический удар не так эффективен, так как не влияет на урон [Выброса лавы](https://ru.wowhead.com/spell=51505).

## Скорость

* Снижает время произнесения заклинаний и ГКД. Снижение ГКД не относится к тотемам, так как у них он и так базово снижен до **1** секунды.
* Снижает время между тиками заклинаний периодического исцеления, такими как {{ site.data.spells.riptide }}, {{ site.data.spells.rain }}, {{ site.data.spells.hst }} и {{ site.data.spells.htt }}. Добавляет дополнительный тик в конце действия эффекта, ослабленный в зависимости от недостающего времени до «полного» тика.
* Тем же образом работает и на {{ site.data.spells.fs }}, увеличивая наносимый урон и повышая частоту срабатывания проков {{ site.data.spells.lava_surge }} для мгновенного {{ site.data.spells.lvb }}.
* **Нет никаких капов и брейкпоинтов** на Скорость (как и на другие статы).
* Скорость повышает количество заклинаний за единицу времени, что увеличивает расход маны, но и эффективность исцеления за это время.
* **Отличная характеристика для Мифик+**, так как увеличивает и отхил, и наносимый урон.
* Формула расчета влияния скорости на заклинания: **2 / 1.15**, где **2** это базовая скорость произнесения заклинания, а **15** – процент Скорости.
* В игре время произнесения заклинания отображается вплоть до первой цифры после запятой (например, **1.6** секунд). Однако это просто округление и фактически каждая единичка Скорости влияет на касты.
* Например, с **18%** Скорости {{ site.data.spells.lvb }} кастуется **1,694915254237288** секунд, а с **19%** Скорости {{ site.data.spells.lvb }} кастуется **1,680672268907563** секунд. Однако в игре, если прочитать подсказку заклинания, с обоими значениями вы увидите время произнесения **1.6** секунд.

* С талантом {{ site.data.spells.ff }} данная формула изменится на **2 * (1 - 0.2) / 1.15**, где **(1 - 0.2)** отвечает за снижение скорости произнесения заклинания от таланта {{ site.data.spells.ff }}.

## Универсальность

* Увеличивает исцеление, наносимый урон и снижает получаемый урон.
* Для поднятия Универсальности на **1%** требуется больше рейтинга, чем на остальные характеристики.
* **Пригодится во всех типах контента**, является отличным выбором и в рейде, и в Мифик+, и в PvP.
* На сайте [WoWAnalyzer](https://wowanalyzer.com/) можно увидеть эффективность сниженного урона от Универсальности.

## Искусность

* Базовое значение Искусности, без учета характеристик, составляет **24%**.
* Увеличивает эффективность {{ site.data.spells.resto_mastery }}.
* Чем меньше здоровья у цели вашего исцеления, тем больше будет выгода от Искусности. Если у цели осталось **20%** здоровья, то Искусность будет работать на **80%** своей эффективности. А если у цели **90%** хп, то искусность будет работать всего на **10%** от своей полной силы.
* Данная характеристика **очень сильно зависит от типа боя**. Искусность может быть как лучшим статом в одном бою, так и худшим – в другом.
* В среднем она лучше себя показывает на освоении нового босса, чем на фарме.
* Искусность никаким образом не влияет на наносимый урон, следовательно не так полезна в Мифик+.
* Имеет коэффициент **3.0**, то есть **35** ед. Искуности повышают её значение не на **1%**, как например у Критического удара, а на **3%**.
* На сайте [WoWAnalyzer](https://wowanalyzer.com/) можно увидеть эффективность Искусности в конкретном бою.

## Самоисцеление

* Является по сути «третичным» статом, но крайне сильно увеличивает ХПС.
* Прокает случайно на любом предмете экипировки.
* При наличии Самоисцеления, при каждом исцелении союзников вы также будете излечивать себя на определенный процент от ваших заклинаний.
* Без учета оверхила, **1%** Самоисцеления равен **1%** общего отхила за бой.
* Самоисцеление не работает на отхил от [Тотема целительного прилива](https://ru.wowhead.com/spell=108280/) и от [Тотема исцеляющего потока](https://ru.wowhead.com/spell=5394), но работает на взрыв [Тотем разразившегося ливня](https://ru.wowhead.com/spell=157153).

# Diminishing Returns

В Shadowlands ввели новую систему снижения скорости набора рейтинга характеристик – **Diminishing Returns**. При наборе определенных значений характеристик их эффективность снижается и рост процентов стата замедлится. Считается именно набор статов в виде рейтинга, а не процентов, то есть {{ site.data.spells.bl }} никак с этим не связана.   

Это **НЕ КАПЫ** статов, мы не стремимся набрать определенное значение статов, забивая на все остальное, это просто инструмент снижения роста мощи персонажей. [QE](https://questionablyepic.com/live/) учитывает это в своих расчетах.

На **1%** характеристик требуется:

* **35** ед. Критического удара
* **33** ед. Скорости
* **40** ед. Универсальности
* **11.6** ед. Искусности (коэффициент **3.0**)
* **21** ед. Самоисцеления.

Diminishing Returns начинает снижать эффективность набора рейтинга на **10%** по достижению следующих значений:

* **35%** / **1050** для Критического удара (**5%** базового Крита и **30%** за счет набора рейтинга)
* **30%** / **990** для Скорости
* **30%** / **1200** для Универсальности
* **114.5%** / **1050** для Искусности (коэффициент **3.0**)
* **10%** / **210** для Самоисцеления.

Скорость набора характеристик ослабевает следующий образом (пример для Скорости / Универсальности):

* От **0%** до **30%** – не ослабевает.
* От **30%** до **39%** – растет на **10%** медленнее.
* От **39%** до **47%** – растет на **20%** медленнее.
* От **47%** до **54%** – растет на **30%** медленнее.
* От **54%** до **66%** – растет на **40%** медленнее.
* От **66%** до **126%** – растет на **50%** медленнее.
* Более **126%** – достигнуть нельзя.

**Пример:** при наборе **990** единиц рейтинга скорости, что равняется **30%** стата, рост этой характеристики замедляется на **10%**. То есть если у вас есть **990** скорости, то добавив еще **100** единиц сверху вы получите статов столько, сколько даст **90** рейтинга, а не **100**. Помните, что [QE](https://questionablyepic.com/live/) учитывает это в своих расчетах.
{: class="bordered"}

