---
title: Таланты Шамана Исцеления
layout: page
last_update: 2021-01-16
wow: 9.0.2
toc: true
author: "Amani, Haelrail. Оригинал: Niseko"
---
# Таланты для Рейда

{% include resto_talents.html active="3112332" %}

**Альтернативы:**

* **35 уровень:** Все три таланта могут быть достойным выбором, в зависимости от ситуации. {{ site.data.spells.ewt }} является наиболее универсальным вариантом.  

* **40 уровень:** Выбор таланта в данном тире зависит от энкаунтера. Если предстоит перемещаться всем рейдом – {{ site.data.spells.wrt }}. Если ожидается большое количество перебежек – {{ site.data.spells.gs }}. Во всех остальных случаях можно взять {{ site.data.spells.ng }}.

* **50 уровень:** Все три таланта в этом тире конкурентоспособны. 

# Таланты для Мифик+

{% include resto_talents.html active="3112133" %}

Билд для Мифик+ мало чем отличается от рейдового, но есть несколько вариантов для усиления отхила по одной цели:

* **15 уровень:** Если вы часто используете {{ site.data.spells.hw }} или {{ site.data.spells.hs }}, то {{ site.data.spells.undulation }} будет отличным выбором, так как она очень сильно усиливает наш отхил по одной цели.  

* **25 уровень:** {{ site.data.spells.eote_resto }} универсальный и удобный вариант, но {{ site.data.spells.deluge }} может дополнительно усилить отхил по одной цели.

* **30 уровень:** Тир вспомогательных талантов, выбирайте на ваше усмотрение.  

* **35 уровень:** Все три таланта играбельны, выбор зависит от уровня Мифик+ и недельных модификаторов. {{ site.data.spells.ewt }} является наиболее универсальным вариантом.  

* **45 уровень:** {{ site.data.spells.cbt }} – лучший выбор в этом тире. Однако {{ site.data.spells.ff }} сочетается с {{ site.data.spells.deluge }}, усиливая наш отхил одной цели.

* **50 уровень:** {{ site.data.spells.asc_resto }} полезнее в Мифик+, но {{ site.data.spells.high_tide }} является неплохой альтернативой.

# Разбор талантов

## Первый тир, 15 уровень

{{ site.data.spells.torrent }} – увеличивает **первоначальный** отхил способности {{ site.data.spells.riptide }} на **20%**.

* Самый простой в использовании талант первого тира, который пассивно увеличивает первоначальное исцеление от {{ site.data.spells.riptide }}.
* Сравнительно вариант, стоит выбирать только в том случае, если вам нужно как можно меньше активных кнопок, а использование {{ site.data.spells.ul }} вызывает неудобства. 

{{ site.data.spells.undulation }} – усиливает на **50%** каждое третье применение способностей {{ site.data.spells.hs }} или {{ site.data.spells.hw }}.

* Хороший талант для Мифик+ и рейдовых боссов, где требуется сосредоточиться на исцелении одиночных целей.
* Дает очень сильное исцеление в одну цель, особенно при использовании зарядов {{ site.data.spells.tw22 }}.

{{ site.data.spells.ul }} – активная способность. Лечит цель и дает бафф на **35%** отхила следующего заклинания прямого исцеления. Время восстановления **15** секунд.

* Единственный талант первого тира, усиливающий наше АоЕ-исцеление, благодаря взаимодействию с {{ site.data.spells.ch }}.
* Наиболее полезен в рейде, где мы используем {{ site.data.spells.ch }} гораздо чаще, чем в Мифик+.
* Старайтесь совмещать бафф от таланта {{ site.data.spells.high_tide }} с {{ site.data.spells.ul }}.
* Усиливает только заклинания прямого исцеления, то есть не работает на {{ site.data.spells.downpour }} и {{ site.data.spells.wellspring }}.
* В отличие от таланта {{ site.data.spells.torrent }}, при взаимодействии с {{ site.data.spells.riptide }} увеличивает не только первоначальное исцеление, но и его ХоТ часть.
* В руках опытного игрока, знающего когда и как использовать данный талант, {{ site.data.spells.ul }} становится достаточно сильным инструментом.

**Важно!** Первый тир талантов достаточно слабо влияет на общий ХПС. Талант {{ site.data.spells.torrent }} даёт примерно **2-2.5%** за бой, а {{ site.data.spells.ul }} – **4-5%**. Для сравнения, таланты шестого и седьмого тиров дают **10-15%** от общего ХПС. Используйте [WoWAnalyzer](https://wowanalyzer.com/) для определения эффективности этого тира талантов в своём бою. 

## Второй тир, 25 уровень

{{ site.data.spells.eote_resto }} – дает второй заряд способностям {{ site.data.spells.riptide }}, {{ site.data.spells.hst }} / {{ site.data.spells.cbt }} и {{ site.data.spells.lvb }}.

* Невероятно сильный талант, с которым гораздо сложнее пропустить использование  {{ site.data.spells.riptide }}, что в свою очередь приводит к генерации большего количества баффов {{ site.data.spells.tw22 }} за бой.
* Позволяет придержать сразу **2** {{ site.data.spells.riptide }} для моментов с перебежкой, а также минимизирует время простоя {{ site.data.spells.cbt }}.
* Также не стоит забывать о дополнительном заряде для способности {{ site.data.spells.lvb }}. На исцеление он эффект не окажет, но даст больше возможностей для нанесения урона в спокойные моменты боя, что очень важно в Мифик+ и на нередко встречающихся дпс-чеках в рейде.

{{ site.data.spells.deluge }} – увеличивает исцеление ваших способностей {{ site.data.spells.ch }}, {{ site.data.spells.hw }} и {{ site.data.spells.hs }} на **20%** для целей, находящихся в радиусе действия вашего {{ site.data.spells.rain }} либо под действием {{ site.data.spells.riptide }}.

* Высокая стоимость способности {{ site.data.spells.ch }} и необходимость соблюдения условий для работы этого таланта делает его не лучшим выбором для рейда.  
* Может пригодиться в боях, где большую часть времени рейд стоит кучно.  
* Этот талант можно успешно реализовывать в Мифик+, но это приведет к снижению потенциального урона за счет отсутствия таланта {{ site.data.spells.eote_resto }}.  
* Может быть полезен для увеличения отхила одной цели.  
* Если ваша группа или рейд не стоит в {{ site.data.spells.rain }}, то {{ site.data.spells.deluge }} резко теряет свою эффективность. Если вы его используете, то обратите внимание ваших сопартийцев на этот момент.  

{{ site.data.spells.soe }} – поглощает **3** заряда активного {{ site.data.spells.eshield }} и исцеляет максимум **3** союзников, находящихся в непосредственной близости от текущей цели {{ site.data.spells.eshield }}.

* На данный момент этот талант не имеет практической реализации из-за крайне низкого радиуса действия и необходимости гораздо чаще тратить время на обновление {{ site.data.spells.eshield }}.
* Худший выбор в этом тире для любого вида контента.

## Третий тир, 30 уровень

{{ site.data.spells.spirit_wolf }} – защитная способность, снижающая входящий урон и увеличивающая скорость передвижения на **20%** после **4** секунд использования Ghost Wolf.

* Является выбором по умолчанию для всех видов контента, за исключением редких специфических ситуаций.

{{ site.data.spells.egt }} – любой противник (кроме боссов) проходящий через область действия тотема сначала обездвиживается на **8** секунд, а после спадения эффекта обездвиживания замедляется на **50%**. Длительность тотема **20** секунд. Время восстановления **30** секунд.

* Используется в ситуациях, когда противника требуется подержать в стороне от группы какое-то время.
* Пригодится против тех противников, которых невозможно оглушить.
* Достаточно сильная способность для кайта групп противников, может найти применение в Мифик+.

{{ site.data.spells.static }} – сокращает время восстановления {{ site.data.spells.ct }} в зависимости от количества пораженных им противников.

* Хороший выбор для Мифик+, если вашей группе не хватает способностей контроля.

## Четвертый тир, 35 уровень

{{ site.data.spells.vigor }} – увеличивает максимальный запас здоровья целей ваших способностей прямого исцеления на **10%**.

* Этот талант лучше себя показывает Мифик+, нежели в рейде.
* Должен все время поддерживаться на танке, а в опасные моменты боя и на остальных членах группы.
* Во многих случаях, особенно в ключах высокого уровня, разница в **10%** здоровья означает разницу между жизнью и смертью.
* В рейдах данный талант также имеет право на жизнь, особенно на энкаунтерах с опасными дебафами, применяющимися к одиночным целям и при невозможности эффективно реализовать другие таланты данного тира.
* Помните, что эффект применяется к каждой цели способности {{ site.data.spells.ch }}, что упрощает его распространение по группе, особенно по целям с наименьшим количеством здоровья. 

{{ site.data.spells.ewt }} – тотем, поглощающий часть урона, получаемого игроками в зоне его действия.

* Поглощение работает на все источники урона, включая доты.
* Суммарно тотем может поглотить объем урона, равный максимальному запасу здоровья шамана его установившего.
* Дает большое количество исцеления за одно ГКД, что делает его весьма сильным талантом для энкаунтеров, где у рейда есть возможность держаться кучно и нет необходимости в постоянном перемещении.
* Может использоваться как мини-сейв для танка, в момент когда его атакуют несколько противников одновременно, так как тотем не имеет внутреннего кулдауна на срабатывание и ограничения по количеству источников урона или срабатываний для одного игрока.
* Помните, что данный талант не очень эффективен против редких, но сильных атак босса, так как объем поглощения от одной атаки имеет ограничения, связанные с вашей силой заклинаний.
* Единственный талант в этом тире, который повышает показатель вашего HPS.

{{ site.data.spells.apt }} – воскрешает первого игрока, погибшего в радиусе действия этого тотема, с **20%** от максимального запаса здоровья. Кроме того, все игроки в зоне действия тотема получают дополнительные **10%** к запасу здоровья.

* **Не идет в счетчик боевых воскрешений.**
* Уникальный и крайне мощный инструмент в арсенале Шамана Исцеления.
* Тотем не защищает от урона, который превышает **200%** от максимального здоровья игрока, в этом случае воскрешение от тотема будет недоступно.
* Крайне сильный талант для освоения и для особых механик, когда легче позволить союзнику умереть и воскресить его, чем тратить ману, кулдауны и время на его спасение.
* За счет эффекта повышения здоровья союзников на **10%**, использование тотема не будет бесполезным даже в том случае, если никто не погиб за время его действия. 

## Пятый тир, 40 уровень

{{ site.data.spells.ng }} – исцеляет вас на **20%**, когда уровень вашего здоровья падает ниже **35%** от максимального запаса.

* Этот талант может спасти от смерти в том случае, если количество избыточного урона не превысило количество его исцеления.
* Талант достаточно силен, но его срабатывание не всегда получается контролировать, так как он имеет внутренний кулдаун в **45** секунд.
* Берется по умолчанию, если не требуется дополнительное утилити от других талантов тира.

{{ site.data.spells.gs }} – сокращает время перезарядки {{ site.data.spells.swg }} и повышает скорость передвижения при активации этой способности на **20%**.

* Отличный выбор для любого энкаунтера, где нужно много передвигаться.

{{ site.data.spells.wrt }} – устанавливает тотем в указанном месте, увеличивающий скорость передвижения любого союзника, зашедшего в зону его действия, на **60%** в течение **5** секунд.

* Это очень сильная способность, крайне полезная в боях, где от группы требуется быстро переместиться из точки А в точку Б.
* Ценность этого таланта растет при отсутствии в вашей группе друида, способного ускорить группу при помощи {{ site.data.spells.stampeding_roar }}.
* Игрок, повторно зашедший в область действия тотема, обновит время действия баффа.
* Тотем можно разместить по ходу движения группы.

## Шестой тир, 45 уровень

{{ site.data.spells.ff }} – использование заряда {{ site.data.spells.tw22 }} сокращает время применения вашего следующего заклинания на **20%**.

* Этот талант может быть полезен в Мифик+, особенно для отхила одной цели.
* Данный талант работает с любыми заклинаниями, в том числе с {{ site.data.spells.rain }} и {{ site.data.spells.wellspring }}, что делает его более универсальным.
* Не рекомендуется использовать его с {{ site.data.spells.hs }}, так как вы рискуете упереться в ГКД и не получить никакой выгоды от {{ site.data.spells.ff }}.
* Данный талант позволяет нам сохранить темп игры, получаемый от таланта второго тира {{ site.data.spells.eote_resto }}, заменив его на {{ site.data.spells.deluge }} и увеличив таким образом исцеление по танку и группе в м+.

{{ site.data.spells.downpour }} – это сильное АоЕ заклинание с плавающим временем восстановления. 

* За счет особой механики кулдауна этого заклинания, не так страшно промахнуться им и задеть меньше союзников, чем необходимо.
* Частое использование со сниженным кулдауном ведет к большим потерям маны.
* Может использоваться в рейдах либо в Мифик+ на тех неделях, которые требуют большого количества АоЕ исцеления.

{{ site.data.spells.cbt }} – собирает **30%** от всего производимого вами исцеления и распределяет его между всеми ранеными союзниками в радиусе **40** метров от шамана, установившего тотем. Отхил срабатывает после уничтожения тотема, путем повторного применения способности или автоматически через **15** секунд после установки. 

* Великолепный универсальный талант, лучший выбор в этом тире для большинства ситуаций.
* Если вы новичок на Шамане Исцеления – можете просто ставить {{ site.data.spells.cbt }} по кулдауну. Понимание когда  и как его лучше активировать придет с опытом.
* Не собирает лечение от других тотемов, например {{ site.data.spells.htt }}. 
* Работает на **все способности** ковенантов, в том числе и на {{ site.data.covenants.vt }}. 
* Собирает избыточное исцеление, однако **не стоит специально оверхилить для зарядки тотема**. 
* Для максимальной эффективности старайтесь использовать все короткие кулдауны, такие как {{ site.data.spells.riptide }} и {{ site.data.spells.rain }}, до активации {{ site.data.spells.cbt }}.
* Лучший вариант зарядки тотема – использовать АоЕ-способности во время его действия.
* Тотем всегда выбирает своими целями раненых союзников, равномерно распределяя лечение между ними, а значит его «взрыв» может быть использован как сильное бурст-исцеление танка (при отсутствии других раненых игроков в группе). 
* Выбор таланта {{ site.data.spells.eote_resto }} во втором тире дает {{ site.data.spells.cbt }} второй заряд, что упрощает его использование, а также снижает время простоя этого таланта. 
* Также {{ site.data.spells.eote_resto }} позволяет придерживать {{ site.data.spells.cbt }} к определенным моментам боя, не теряя время его восстановления впустую.
* WA для отслеживания этого таланта можно найти [в этом разделе](https://stormkeeper.ru/resto/weakauras.html).

## Седьмой тир, 50 уровень

{{ site.data.spells.high_tide }} – пассивный эффект, усиливающий **2** применения способности {{ site.data.spells.ch }} на **25** секунд за каждые **20 000** потраченной маны. При этом лечение от {{ site.data.spells.ch }} увеличивается на **10%** и его эффект не ослабевает при каждом прыжке.

* По сути это просто пассивный кулдаун, который поначалу может показаться непривычным за счет своей механики срабатывания.
* Лучше всего этот талант показывает себя на боях с большим количеством АоЕ-урона по группе, когда у игроков есть возможность держаться на небольшом расстоянии друг от друга.
* WA для отслеживания этого таланта можно найти [в этом разделе](https://stormkeeper.ru/resto/weakauras.html).

{{ site.data.spells.wellspring }} – создает большую волну, распространяющуюся и исцеляющую союзников в широком конусе от шамана. 

* Этот талант может быть полезен в боях, где у рейда нет возможности сгруппироваться в одном-двух местах и такие способности как {{ site.data.spells.ch }} и {{ site.data.spells.rain }} неэффективны. 
* Время восстановления в **20** секунд отлично сочетается с талантом {{ site.data.spells.cbt }}.
* Отсутствие взаимодействия с другими пассивными способностями шамана и некоторые неочевидные механики делают этот талант непростым в использовании и требуют опыта и сноровки.
* Эффективное исцеление от этого таланта имеет ограничение в **6** целей, а все избыточное исцеление от него снижается на **25%**. 
* Подробнее читайте [в этом разделе](https://stormkeeper.ru/resto/rotation.html#%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA).

{{ site.data.spells.asc_resto }} – сильная «бурст» способность со временем восстановления **3** минуты. 

* Этот талант рекомендуется использовать в подземельях, так как он позволяет преобразовать исцеление одной цели в АоЕ отхил.
* Лучшее время для применения – моменты с сильным АоЕ-уроном по группе. 
* В рейде данный талант берется на энкаунтерах с прогнозируемым уроном, когда требуются дополнительные кулдауны в определенные моменты боя.
* Имейте в виду, что радиус действия таланта составляет **20** метров, а значит рейд должен держаться более-менее кучно.
* Отлично сочетается с талантом {{ site.data.spells.cbt }}, не забывайте его использовать перед применением {{ site.data.spells.asc_resto }}.
